Il s'agit du FloodCast ÇA POUSSE SA MÈRE
FOOTCHECK Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiii Bonjour C'est direct Bah vous croyez quoi Bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast Comme à la coutumière je suis accompagné d'Adrien Ménielle Adrien Ménielle comment vas-tu ?
Non j'allais dire ça va bien Je suis de mauvaise humeur T'es fou de rage, tu l'as dit en entrant Je suis de mauvaise humeur, j'ai mal dormi, le temps m'agace Voilà je suis pas dans les 36ème dessous c'est comme ça qu'on dit ?
Dans le 36ème dessous Je me reprends pas Non ça va Ça va très bien Moi j'ai reçu un petit message qui disait Il était sous-polé Adrien récemment ?
Et c'est rigolo parce qu'avec Adrien en ce moment on se dit beaucoup qu'on est sous-polé On se rend compte qu'en ce moment lui comme moi On est assez sous-polé Vous êtes sous-polé, Morgane est sous-polé, il n'y a que moi qui suis de bonne humeur en fait Toi t'es peace,
toi t'es à la cool D'ailleurs je vous ai toujours pas présenté, peut-être faisons ça Je vais commencer par notre première invitée C'est une habituée de l'émission Si on était en Suède, on la surnommerait la Cardignalax Tant qu'elle fait partie des meubles Humoriste et autrice,
elle rôde son spectacle à Paris en ce moment Et officie à la bande originale de France Inter depuis maintenant des années Sans jamais avoir proposé un petit strip-seal à Nagui Pas très sympa la meuf, mais nous on l'adore C'est Morgane Cardignan Bonjour Cardignalax,
j'aime beaucoup La Cardignalax, ouais Salut, ça va ?
Salut Salut, salut c'est Momo Ouais, je suis Philippe Manoff Non, écoute, ça va comme Adrien, je suis...
Je suis ronchonibarde Et d'ailleurs, ça va comme Adrien Comme Adrien, ce qui va remplacer le comme un lundi Un peu la danse noyante Ça va, comme Adrien Comme Adrien Moi je suis Ménielle Même ça il aime pas Il a pas de rigole
Notre second invité, alors lui c'est sa première fois Dans l'émission, il est auteur et humoriste lui aussi Mais on peut rajouter la corde journaliste à son arc Même si je le rappelle, un arc avec plein de cordes C'est pas pratique pour tirer des flèches Lui a tiré le portrait de la Suisse en vidéo,
mais oui Alors moi je disais que je pensais que c'était rajouter une corde à ma harpe Ce qui aurait du sens, parce que tu peux faire plus de musique Ah j'ai un dos, d'un coup C'est ça, tu vois, et d'un coup tu peux faire des plus jolies musiques Bon bref Il anime aussi le podcast Smalltalk et joue son spectacle Authentique Prononcez Authentique si vous êtes jeune comme moi la team Partout en France,
pour finir au Zénith de Paris, j'ai vu le 13 juin 2025 Une dinguerie, selon moi, je vous rappelle que je suis jeune N'hésitez pas à prendre des billets pour qu'il possède des thunes et soit à l'aise financièrement C'est une référence à ta vidéo C'est David Castillo Lopez Bravo Merci,
merci Merci David d'être venu Ah mais ça fait trop plaisir, on est bien là On est bien En plus t'as un Dyson J'ai un Dyson Un Dyson qui filtre l'air c'est ça ?
Alors il filtre l'air, j'ai plusieurs Dyson J'ai effectivement l'aspirateur qui est ici J'ai le filtreur d'air Et le filtreur d'air en fait moi j'ai été, depuis tout jeune Non mais je me lance J'aime bien avoir un ventilo allumé sur moi A petite dose Mais j'aime bien avoir tout le temps,
même s'il fait froid, avoir de l'air de ventilo j'aime bien Et quand tu seras riche ça pourrait être quelqu'un qui souffle C'est ça, mais c'est en cours là, les 500 000 entrées des Leroy Il est riche, ça arrive Mais j'ai vu que j'étais à un niveau de richesse parce que je me suis fait vanner sur mon Dyson Par Charlotte Gainsbourg,
et c'est là où je me suis dit Ah je ne suis pas encore assez riche Me faire vanner sur le Dyson pour moi c'était inconcevable Pourquoi pour elle ?
Non c'était le fait que ce soit affiché Il y avait genre un peu gros ringard Un gros ringard, tu le caches ton Dyson Tu dois le cacher ton Dyson, tu l'affiches comme si c'était une montre en or Oui il y a deux mois tu le portais autour du cou
Je me suis calvé Depuis le cinoche Donc chers amis, comme à l'actualité on va faire le jeu du FloodCast Une étude de l'institut national pour l'agriculture, l'alimentation et l'environnement a dévoilé hier une caractéristique que les poules partagent avec les humains Les poules pour les poules Elles ont des amis pour la vie Les humains n'ont pas des amis pour la vie tu sais,
ils s'embrouillent souvent Pour moi c'était les produits laitiers Elles ont de la libido Alors peut-être mais c'est pas ce qu'on cherche Et c'est un truc nouveau, c'est pas un truc évident Elles se mettent des wads Elles ne se doitent pas Elles se mettent des wads Une aile tu veux dire Les ergots de la pâte Tu l'as ailé Je l'ai ergoté de ouf Qui dit Parce que même avec douate Ergoté de ouf c'est-à-dire que même avec douate Qui douate de ouf En plein dans le cloac Avec vigueur quoi C'est très dur de trouver le cloac Moi je le dis quand même c'est très difficile à trouver Le cloac c'est un mélange de chat et de cul c'est ça Je crois que c'est ça,
c'est multifonction.
Multifonction, ok ouais.
Pratique, donc c'est pas cloac.
Ça rend ton vie vraiment plus simple.
Elles se font pas chier les poules, on a beaucoup à apprendre des poules.
Elles font des 69 ?
Elles ne font pas des 69.
Est-ce que c'est sexuel ?
Ce n'est pas sexuel.
Et d'ailleurs vous êtes dégueulasses, si je puis me permettre.
Est-ce que c'est genre leur humeur varie en fonction du temps qu'ils font ?
Alors non, mais on se rapproche d'un...
Ah, c'est un truc de...
Elles bronzent ?
Alors on se rapproche encore plus, c'est pas bronzé.
Elles prennent des coups de soleil ?
Elles ne prennent pas des coups de soleil.
Tu m'emmerdes.
Elles sont contentes quand tu fais beau ?
Bah non, c'est la même chose.
Adrien, le temps a un impact sur toi.
Non, c'est un truc par rapport effectivement à la peau.
Mais aussi l'humeur.
Elles ont des pellicules ?
Pas des mélanomes, pas des pellicules.
Suriasis ?
Pas de suriasis.
On va dire toutes les maladies de Poglexi.
Elles ont des graines de beauté ?
Non, pas de graines de beauté.
Alors non, elles ne prennent pas froid.
Elles ont de la chair d'humain ?
Non, mais on se rapproche.
Oui, oui.
Elles ont de la chair de poule ?
Quelqu'un l'a dit déjà ou pas ?
Je viens de dire, elles ont de la chair d'humain.
C'est la même blague.
Mais vous, c'est deux versions de la même blague.
Je ne comprenais pas pourquoi les gens riaient.
Tu n'es pas dans ton assiette.
On peut le dire.
On est vraiment aux poules parfois.
On est le pire team.
C'est rarement dans leur assiette qu'elles sont d'ailleurs.
Suri, il va passer les quatre prochaines années à tout vous expliquer.
Soleil, peau, chaleur, ce n'est pas des coups de soleil.
Peau, météo.
Qu'est-ce qui vous arrive avec votre peau ?
Elles ont des rides.
Pas des rides.
Des grains de beauté ?
Pas des grains de beauté.
La peau ne vieillit pas.
Elles suent.
Elles ne suent.
Pardon, j'ai hurlé.
Je comprends.
Elles ont des tatouages nazis.
Non, dans leur passé.
Pas tout le monde.
Elles essaient de camoufler avec des plumes.
Mettez-moi des plumes.
J'étais jeune.
Je n'assume pas.
C'est lié à une émotion.
Qu'est-ce qui se passe sur votre peau ?
La chair de poule.
Il y a d'autres choses qui arrivent sur votre peau quand vous avez une émotion.
Elles frissonnent.
Elles ont la peau moite.
Pas la peau moite.
Elles suent.
Elles transpirent.
Elles ne suent pas.
Attends, on va le trouver.
Vous n'êtes pas loin.
Une émotion avec la peau ?
Tu pues de peau ?
Elles tremblent.
Est-ce que trouver l'émotion va nous aider ?
Tout à fait.
L'émotion a un lien direct avec l'effet.
Est-ce que c'est une émotion positive ?
Je suis désolé.
Je ne pourrais pas dire oui.
Le doute.
La peau vibre un peu.
C'est une réaction qui peut vous arriver par exemple quand vous êtes amoureux, quand vous recevez… Ah, ça gratte.
Pas vous ?
Ah, tu pues des coudes aussi.
Ça dépend.
Ça dépend de qui tu es toi.
Et de comment tu protèges de cet amour.
Elles bandent.
Non, elles ne bandent pas.
Elles bandent de la peau.
La poule bande qui était une chanson de Brassens.
D'ailleurs, je fais une parenthèse.
Valentin Vincent m'a fait une chanson à la manière de Brassens pour mon anniversaire.
On pourra la mettre à la fin de l'épisode.
N'y allez pas tout de suite.
Écoutez-nous un peu.
Je vous connais.
Vous allez apprendre que les poules… Elles rougissent.
Très bonne réponse.
Elles rougissent.
C'est permis de le couper pour en finir.
Les poules peuvent piquer un phare quand elles ont la chair de poule.
C'est un petit peu lié.
Elles ont des rougissements plus ou moins importants en fonction de leur état émotionnel.
Rapporte l'Institut.
Mais du coup, ils les ont déplumées pour voir.
Oui, c'est ça.
Et là, c'est avec KFC qu'ils ont fait ça.
C'est grâce à un logiciel d'imagerie et à 18 000 clichés de 6 poules de race Sussex étudiées sous toutes les coutures pendant 3 semaines.
Le beau Sussex.
Sus et sexe.
C'est ça que… C'est pas ça, c'est tes yeux qui se sont baladés.
Pendant qu'il l'a dit, je te regardais.
Et moi, j'ai senti une chaleur qui venait.
Je ne regardais pas, mais j'ai senti.
T'étais tapis dans l'ombre en attendant une erreur.
Voilà.
Mais c'est ce que je dis.
S'il n'y avait que Sus ou que sexe.
Sussex, on peut trouver ça rigolo.
Donc, elles ont été étudiées sous toutes les coutures pendant 3 semaines.
En fait, c'est drôle si tu découvres le mot.
C'est comme Presbite.
C'est quand tu découvres le mot quand t'as 8 ans.
Sussex, tu fais… Il y a quelques années qui s'est coulé depuis.
Cucurbitaceae.
La titicaca.
Morgane adore.
Morgane rôde le prochain spectacle en ce moment.
Une fraîcheur.
La titicaca, c'est encore drôle maintenant.
Ça bouge pas.
Donc, ils ont pu distinguer les nuances de rougissement de cette espèce de galinacée réputée pour leur pondaison.
Oui.
Donc, ça dit pas si ça déplume.
Moi, ce que j'aimerais savoir, c'est est-ce qu'ils ont découvert ça par hasard ou est-ce qu'ils cherchaient ça activement ?
Auquel cas, est-ce vraiment important de chercher ?
C'est souvent la question qu'on se pose.
Ils ont fait 18 000 clichés, tout ça.
Je pense pas que c'était par hasard.
Je veux dire peut-être qu'ils cherchaient autre chose et ils ont fait « Ah putain, elle rougit !
» Et par ailleurs, elle rougisse.
Il y a beaucoup de découvertes scientifiques, c'est comme ça, tu vois.
On peut guérir d'un cancer et en plus, les poules rougissent.
C'est quand même cool.
Non, apparemment, c'était surtout pour… Enfin là, ils veulent étudier, voir si ça a un rapport avec les trucs de domination et tout.
En fait, ils ont pas vraiment acté que c'était comme vraiment les humains à savoir est-ce que la poule, elle est un peu genre « Oh non, tu m'as complémenté, je rougis un peu.
» Tu vois.
« Oh, t'es con !
» La poule ne dit pas « Oh, t'es con !
» « Oh non, arrête !
» « Arrête avec ça !
» Ouais, avec la petite aile comme ça, elle balaise.
« Oh non, arrête !
» Est-ce que vous, vous êtes des gens à l'aise en société ?
Et oui, parce qu'en fait, c'est toujours ce truc où on dit « Oh non, on n'est pas à l'aise, on n'est pas à l'aise.
» Mais on est dans des métiers où souvent, on croise beaucoup de gens.
Toi, par exemple, David, est-ce que tu te sens comme quelqu'un de plutôt à l'aise en société ?
Pas volontairement, attention.
Je crois que je suis plutôt à l'aise, ouais.
Je suis plutôt à l'aise.
Je suis pas une… Je vois des gens qui sont des brutes de confiance en eux et qui sont là genre… Et ils font des high-fives à tout le monde en deux ou trois minutes.
Je suis pas comme ça, mais ouais.
Surtout avec le temps, je suis devenu un peu à l'aise, un peu plus campé sur mes appuis.
C'est vrai.
Toi, Adrien ?
Moi, c'est marrant parce que je suis en train là… C'est marrant parce que je me faisais la remarque ces derniers jours que j'étais plus à l'aise qu'avant.
C'est-à-dire que je peux… Non, c'est pas… Pardon, mais j'allais dire que je peux gérer un small talk alors qu'avant, c'était impossible.
Les gens, ils me parlaient, je faisais… Et maintenant, tu vois, je réponds, je me sens à l'aise.
Alors qu'il n'y a pas si longtemps, c'était impossible.
Je me souviens du moment où j'ai appris à gérer les small talk aussi, mais c'était en transformant le talk.
Faut pas faire small talk.
Tu veux dire qu'il faut que Konbini te paye ?
C'était ça la clé du truc.
Tu vas dans le deep tout de suite.
Mais c'est dans le deep tout de suite.
Tu parles immédiatement de trucs intimes, etc.
Et là, en fait, la conversation… C'est bizarre.
Les gens trouvent que c'était intense.
Ils sont froids.
J'espère que je vais pas mourir comme ma grand-mère de froid.
Exactement.
Et après, les gens vont faire « c'est intime ».
Et eux, ils dégagent.
Et les autres, ceux qui restent, c'est tout de suite mieux.
Et tout le monde passe un bon moment.
Donc en fait, c'est juste mettre les gens mal à l'aise, ta technique.
Peut-être que ça les met mal à l'aise.
Alors, je leur parle pas tout de suite de leur tub.
« Et sinon, ta tub ?
» Tu vois, je fais pas ça.
Mais en tout cas, un peu intime.
« Et sinon, virgule, ta tub ?
» « Et sinon, ta tub ?
» Ça, c'était Ardisson dans les années 90.
T'étais grosso-merdo, c'était ça les interviews.
Toi, Morgane ?
C'est marrant, c'est le contraire de vous, de moins en moins.
Ah ouais ?
J'ai été hyper à l'aise.
Et là, plus je vieillis, plus ça me demande de l'énergie.
J'arrive à le faire, mais pas sur toute une soirée.
Je vais réussir une heure, ça va me vider.
Et le small talk, j'ai vraiment maintenant...
Je sais pas, j'ai perdu naturel, je me vois faire.
Donc j'ai vraiment...
Les gens me parlent, j'ai vraiment...
« D'accord, on joue aux adultes.
» « Oui, la ligne 8, pénible.
» Et j'ai l'impression que je dis que...
Ça devient compliqué.
La ligne 8 qui est la plus en retard, c'est ça ?
T'as vu aussi le truc ?
T'en parles ?
Tu vois, j'arrive pas.
J'ai vu un rime qui en parlait.
Suissex !
Mais parle de la teub !
Mais oui, je demanderais aux gens comment vont leurs teubs.
Mais moi, j'ai un pote que j'adore, que je salue, Robinson, qui, lui, m'a dit que ça se voyait...
Moi, je me pensais être plutôt à l'aise en société.
Et il m'a dit « Putain, toi, on sent tellement... » Tu vois, justement, sur le small talk, que tu sais pas quoi répondre et tout.
Et depuis qu'il me l'a dit, ça me paralyse.
Il est gonflé de dire ça, parce que je le connais aussi.
C'est quand même pas le meilleur narrateur.
Lui, je trouve qu'il est plutôt, dans la team de David, c'est plutôt un gars qui met les pieds dans le plat.
Ah ouais ?
Ouais, bah alors attention, parce que mettre les pieds dans le plat, pour moi, c'est pas forcément être à l'aise.
À l'aise, tu slides, tu lades, tu réponds.
Non, mais lui, c'était par rapport à ce que disait David sur poser des questions assez deep directement.
En fait, ce qui est gênant dans le small talk, c'est qu'on sait bien qu'on fait pas ça parce qu'on a envie de le faire.
La personne en face se fait chier, toi tu te fais chier, tout le monde se fait chier.
Et donc le fait de poser des questions qui sont un tout petit peu moins superficielles et teubées, et bah ça fait que, ah, d'un coup, c'est moins faux en fait.
Et c'est vrai que ce qui a changé aussi, et peut-être que c'est toi aussi Adrien, je vais pas me lancer là-dedans, c'est pas du tout toi, c'est moi en tout cas, c'est que les sujets de small talk m'intéressent plus aussi.
Oui.
C'est que je vieillis.
C'est que moi, maintenant, je peux très facilement discuter de trucs qu'ont pas beaucoup d'intérêt.
Exactement, mais vraiment.
Mais aussi d'essais de parents et de choses comme ça, mais de parler un peu des deux, les deux peuvent trop plus.
En fait, moi, quand je dis small talk, je parle pas forcément d'une conversation de 5 minutes et tout, mais juste, c'est-à-dire qu'avant, moi, quelqu'un me disait un truc, une banalité pour être poli, je faisais… Et maintenant, je trouve une petite blague,
une petite réponse, et du coup, c'est tout ce que les gens attendent, tu vois.
Mais maintenant, j'y arrive bien, quoi.
Je me sens à l'aise.
Plus à l'aise maintenant, quoi.
Mais ceci dit, les personnes très à l'aise, moi, ont plutôt tendance à, l'inverse, me bloquer un peu, moi, par exemple.
Ah, il y a des gens qui sont trop à l'aise aussi.
Trop à l'aise.
Tellement à l'aise qu'ils… Les lisons !
T'as jamais vu de moi, toi, c'est vraiment… Je suis très pas à l'aise avec la langue française, moi.
Mais moi, j'ai l'impression que les gens qui affichent une confiance en noeud monstre, comme tu dis, c'est pas ceux qu'on… Parce que moi, j'ai été un peu dans le sur-exister, être un peu sur-intense, parce que justement, j'avais pas confiance.
Donc, c'est fake it, plus, plus, plus, pour être à un niveau normal.
Mais en fait, les gens qui sont très, très à l'aise, parfois, t'es là… Ça cache un truc.
J 'achète pas.
Ah ouais.
Parce que t'as des gens qui sont aussi juste très, très à l'aise.
Je pense que ça existe.
Je l'ai.
Oui, oui.
Et je vais tous les citer pendant deux minutes.
Non, non, c'est vraiment… Pour moi, ça n'a pas de sens d'être trop à l'aise.
Et c'est souvent des gens un peu pénibles.
Oui, oui, mais oui, oui.
Mais ça n'a pas de sens.
C'est l'autre mot, c'est pénible, l'autre mot.
On est trop sur Terre pour que tu sois à l'aise, quoi.
Et puis, on n'est pas… C'est pas possible, quoi.
Tu peux apprendre tout cet espace.
Oui, voilà, c'est ça.
C'est pas possible.
La mode des Santiags, tu m'as dit, elle est de retour.
A votre avis, pour quelle raison ?
Oh, là, là.
Très vite.
C'est une évidence.
Écoutez, écoutez, c'est une évidence.
On essaie de mettre des clés sur… Le country qui passe chez Guillaumet, c'est ça ?
Oui.
Sa chanson.
Elle a fait un album de country, quoi.
Son dernier album, c'est un album de country.
Elle a fait l 'album Cowboy Carter.
Oui, c'est ça, c'est ça.
Effectivement, ça cartonne et ça fait le bonheur des vendeurs de bottes western et autres chapeaux de cowboys.
D'après NBC News, ce marché de niche aurait vu ses ventes augmenter de 20% depuis la sortie de Cowboy Carter.
C'est énorme.
C 'est énorme.
Après, il faut voir.
Surtout, ça représente le père de Santiags.
Moi, j'aurais dit beaucoup moins.
Très cher.
Ah, ouais ?
Ouais, ouais, ouais.
J'aurais dit moins de 20%.
À titre d'exemple, Booth Barn, une chaîne de magasins d'articles western.
Le comte de Bouddherbala ?
Ouais, c'est lui.
C'est lui.
Le Booth Barn Bar.
Ça l'a touché directement.
A vu le cours de son action bondir de 4%, alors à chaque fois, j'y connais rien.
Mais est-ce que c'est vraiment une bourse ?
Mais apparemment, on est en bourse.
Est-ce que tu connais rien en bourse, mon pote ?
Moi, je suis dans la crypto.
Je te dis, 4%, c'est énorme.
Non, je n'y connais rien.
Je suis dans la crypto ?
Je suis dans la crypto.
Je suis un crypto boy.
Et enfin, c'est Michelle Gass, PDG de Lévis Tross.
On dit Lévis.
Voilà.
Qui ne peut que remercier Beyoncé parce qu'elle a fait une chanson qui s'appelle Lévis Jeans dans l'album.
Et c'est fou.
Mais ça, je n'y crois pas, moi.
Pour moi, il y a des deals quand ils font des trucs comme ça.
Quand tu es Beyoncé, tu sais qu'ils t'appellent.
Il y a eu une invasion.
C'était une putain de fierce.
What a time to be alive.
C 'est incroyable.
Vraiment, de dire quand tu es Beyoncé en même temps, ça raconte un truc de l'époque qui est très intéressant.
Tout le monde applaudit autour.
On est d'accord que l'humeur s'est améliorée depuis le début.
Bien sûr.
Mais quand tu es Beyoncé, tu sais très bien que si tu mets une marque en titre de chanson, les gens vont câbler, si tu veux mon avis.
Si je dis Domino's Pizza, la banque de Domino's Pizza prend 4%.
C'est vrai que nous, à notre niveau, quand Bigflo recommande une app de merde, il récupère l'audio pour en faire une pub.
On vous chie dessus, One Second App.
Franchement, j'ai testé l'app.
Vraiment pas bien.
Pas ouf.
En fait, ils nous ont pris un extrait de l'émission et ils l'utilisent en pub.
Ça nous rend fou de rage.
Sachant que ce n'est pas vraiment nous.
Ils ont pris un extrait du FloodCast, ils en font une pub sans nous demander.
Ils en font un reel et ils se rincent.
Le truc est sponsorisé.
C'est quoi une pub pour le rap ?
Écoutez du rap, les jeunes.
Leur application.
C'est quoi leur application ?
OneSec.
C 'est le truc pour...
C'est de la tech, c'est moi.
C'est le moment de la chronique tech d'Adrien.
C'est une appli.
Déjà, ils appellent ça une appli.
Je ne vais pas aller dans les détails techniques.
C'est une automatisation iPhone.
C'est un truc de base.
C'est à peine une app déjà.
En gros, tu dis je vais trop sur Insta.
Du coup, tu configures le truc.
Dès que tu lances Insta, ça te met un écran du genre ça fait 15 fois aujourd'hui que vous allez sur Insta.
Grosse merde.
Un de leur son.
Ça met un compte à rebours pour te laisser le temps de te dire est-ce que j'ai vraiment envie d'aller sur Insta.
Pourquoi Bigflo ?
Parce que Bigflo en a parlé, c'était sa reco dans le FloodCast.
Du coup, ils ont pris l'extrait et ils ont dit c'est une app, elle est géniale.
Ils en ont fait un reel.
Ce n'est pas l'application développée par Bigflo et Oli.
Non, pas du tout.
D'accord.
T'as dit leur application, c'est pour ça.
On a très mal expliqué.
On a expliqué très vite, très fort et on parle en même temps.
C'est pour ça quand ils disaient je leur chie dessus, j'étais là oh ok.
C'est audacieux sur Bigflo et Oli.
On les adore.
En tout cas, un des deux.
C'est le fait qu'ils ont pris cet extrait, une recommandation très tranquille, très courte.
C'est comme si tout à l'heure, tu conseillais un film et d'un coup, on utilise ta voix et le truc, on le met partout sans le demander.
C'est pénible.
Quand c'est Beyoncé, prenez l'extrait, vous dites quand c'est Beyoncé, regardez.
On a trop de chance.
Moi, je péterai un câble.
Elle fait ça, Beyoncé, mais je pète un câble.
C'était quoi votre look au collège ?
Morgane.
Morgane, j'ai cru, j'ai écouté, j'ai lu des choses sur toi.
Tu es passée par plusieurs modes.
Je suis passée par plusieurs drames.
Non, il y a eu un petit truc un peu Diam's avec des TN, le petit Sergi Otak rentré dans les chaussettes.
Un petit pot de pêche.
Un petit pot de pêche avec Wada971 sur les fesses, j'en ai bien peur.
Comment ?
Wada971 sur les fesses.
Ah ouais ?
Sur le pot de pêche, c'était pour marquer mon appartenance.
Pas du tout.
On est à quel âge à ce moment-là ?
Moi, je t'ai vu il y a deux ans, mec.
Ouais, mais j'allais au sport.
Non, ouais, collège quoi.
T'as quel âge au collège ?
Entre 14 et 15.
Et il y a eu un moment… Donc j'avais le gros sweat Ernest, rouge, avec la panthère, pour ce look-là.
Et j'avais un sweat à capuche Big Bang.
Big Bang ?
Je connaissais pas Big Bang.
Je connais zéro marque que t'as citée, sauf Sergi Otak.
Big Bang Squad, c'était un peu le truc des skaters.
Et c'était un peu l'époque où je mettais des perles africaines dans mes lacets de Vans.
Ah ouais ?
Est-ce que c'est Big Bang Squad ?
Ouais, c'est Big Bang Squad.
Mais en même temps, c'est l'époque où t'étais à l'aise.
Exactement, où j'étais à l'aise.
Voilà, donc j'ai eu un peu ces deux looks-là.
C 'est ce petit bonhomme, là ?
Ouais, exactement.
Ah ouais !
J'avais un peu des sandars Bob Marley et des tentures Ganja dans ma chambre et je fumais pas du tout.
Mais tu écoutais ?
Non.
Non, j'étais partie en vacances à Saint-Sébastien.
Au milieu des années 2000, c'est ça ?
Ouais.
Et est-ce que tu avais le cendrier avec une caricature de Rastaman ?
Pour moi, c'était ce cendrier.
Oui, c'était un peu celui-là, quoi.
Oui, voilà, c'est ça.
Magnifique.
Au collège, toi, David ?
Au collège, alors moi, collège, 10 ans avant Morgane, milieu des années 90.
Et à un moment, seconde chiant, puis fin de seconde, je suis devenu un tout petit peu cool.
Et j'avais des trucs un peu...
J'avais des trucs d'une marque suisse qui s'appelle Nidecker.
Quelle est ton obsession pour la Suisse, par contre ?
C 'était mes deux rapports avec...
C'était le seul truc que j'avais en rapport avec la Suisse avant de faire les vidéos, c'était...
J'avais des trucs un tout petit peu grunge.
Nidecker en un mot ?
Nidecker en un mot.
N-I-D-E-C-K-E-R.
Je suis sur internet.
On dirait...
C'est une marque de snowboard.
C'est ça, c'est ça, c'est ça, c'est ça.
C'était snowboard et bêtement de trucs comme ça.
Pour les ferrules géométriques.
Oui, tu partais là-dessus, Adrien, je t'ai bien vu.
Nidecker à d'autres.
Non, vraiment, pour moi, c'était une marque d'outils ou un truc Black & Decker.
Et après, il y a eu le moment où j'ai commencé à m'habiller tout le temps pareil, en terminale.
Donc Dockers, beige clair ou beige foncé.
Vans bleu marine et T-shirt soit bleu, soit vert.
Soit bleu, soit vert, soit Reebok, soit Nike.
Et c'était...
Et je me suis habillé exactement comme ça tous les jours de ma vie pendant sept ans.
Mais sobre, du coup.
Comme là, t'es minimaliste, t'as toujours...
Oui, mais j'ai changé de façon de m'habiller pareil.
T'as toujours eu ce truc quand même ?
J 'ai toujours eu ce truc.
Un truc uniforme.
Exactement.
Puis là, je change.
Puis ensuite, c'est comme ça pendant dix ans.
Putain, c'est fou.
Comme Einstein, en fait.
Et c'est toujours sobre.
T'imagines si dix ans, il est coincé avec un truc.
Oh, je suis chiant.
Il dit que je bouffe des culs dans le dos.
La matinale à France Inter.
C'est dix ans.
Non, je m'habille chiant, en fait, maintenant.
Non, c'est pas chiant pour moi.
Non, mais c'est toi, quoi.
Moi, j'aimerais beaucoup...
On n'est pas chez Léa Salamé, ici.
Mais moi, c'est vrai que par exemple, j'ai beaucoup de respect pour les gens qui savent faire ça.
Parce que moi, je ne trouve pas mon look.
Je ne sais pas ce qu'est mon look.
Et là, t'es en robe de chambre.
Tu vas en robe de chambre dehors ou pas ?
Ouais, ça t'arrive, ouais.
Ouais, je n'ai aucun problème avec ça.
Non, non, ça me va, mais ça...
Le fou du boulevard.
Bien sûr que toi, tu n'as pas de problème.
Et plutôt, les gens qui te croisent, mec.
Je n'ai pas de problème.
Je suis libre, en fait.
J'ai mis des gants de hurler.
Là, t'as un problème avec la liberté ?
T'es en robe de chambre et à poil tout en bas.
Tu sors comme ça.
Ah, je suis perresse.
Je n'ai aucun problème avec ça.
Juste un t-shirt un peu court et la vie est à l'air.
Je suis surpris que David ait été choqué par la robe de chambre alors que je n'ai aucun slip, par exemple.
C'est vrai que c'est assez particulier.
Avec un crop-top.
Donc, oui, il y a eu cette mode-là.
Morgane, au lycée, tu étais partie sur quoi d'autre après ?
Après le Rastaman ?
Je suis restée un peu street cred, sans aucune cred, mais street quand même.
Je ne sais pas comment le dire.
Urbain.
Assez tard.
Et après, quand je suis arrivée à Paris à 17 ans, là, c'était n'importe quoi.
C'était une époque un petit peu dégueu.
Vers 2010-2012, c'était un petit peu les franges noires toutes courtes, le fond de teint Dream Matt Moose.
Vous voyez ce que c'est les chaussures Richelieu ?
Très pointues au bout, un peu mocassins, mais à talons.
Toutes les meufs avec ça, avec des slims, tous mélangés assez mal.
On va avoir besoin d'une photo malheureusement.
Adrien ?
Il y a eu le rock, je me souviens.
Le hard rock, oui.
Parce que nous, on est même génération.
Je pense.
Moi, je suis né en 80.
81.
Il gagne.
Désolé.
Désolé, David, Adrien gagne.
Moi, j'ai eu une période hardos.
J'avais un tee-shirt Iron Maiden.
J'avais une bague aigle.
Question à la différence de Morgane qui n'écoutait pas la musique qu'elle singeait, j'ai envie de dire.
Est-ce que toi, tu écoutais du hard rock ?
Oui, j'en écoutais, mais pas tant que ça.
En vrai.
Je pense que c'était à 50-50 avec l'Eurodance.
Oui, alors que tu n'as pas mis de look Eurodance à cette époque.
Ace of Base.
Dr. Alban.
Reel to reel.
Bien sûr.
Classique.
Et c'est vrai qu'à ce jour, j'écoute quand même plus ça que du hard rock.
Donc, j'ai eu ça et j'avais aussi.
En fait, c'était vraiment la transition entre l'enfance.
Oui, oui, oui.
France ?
Parce que c'était la transition entre l'enfance où j'avais une frange de Madonna.
Et de mon côté, maintenant, je prends mon indépendance, je suis un hardos.
Mais du coup, j'avais la frange devant et la nuque longue derrière.
Ah non, mais ça c'est...
Même à l'époque, c'était...
Un cassociac.
Oui, oui, oui.
Le redneck.
Le mec à la blanche sur le perroquet.
J'avais une salopette et un fusil, bon voilà.
Et un père alcoolo.
On imagine.
Nous les Ménielles.
Donc, oui, oui.
Très difficile.
Ça n'a pas duré très longtemps.
Et après, je n'ai pas eu tellement de look.
Je sais qu'à un moment, c'était pour une soirée, je me souviens.
Je m'étais fait une coupe où j'avais des petits picots de cheveux.
Quelle horreur.
Comme Rhys dans Malcolm.
Exactement.
Horrible.
Mais nous, on était toutes amoureuses de lui.
Enfin, toutes, moi.
Pour ça.
Pour les...
Pour ses cheveux durs.
Pour ses cheveux tout durs.
Pour ses cheveux tout durs et picots.
Ça ne marche pas sur toutes les personnes.
Moi, j'ai été la génération dub, fixation extrême.
Il y avait une mode dans les années 2000.
Dans les années 2000, leurs cheveux étaient en bataille picot et ça détruisait des murs.
Ça ne bougera pas d'un centimètre.
Vous m'entendez ?
Et moi, ça ne marchait pas.
Je ne comprenais pas.
Moi, ça redevient des cheveux normaux.
Oui, mais gominés du coup.
C'est-à-dire que t'as ta boucle qui tombait.
Mais horrible.
Mais gominés.
En fait, je pense que j'avais trop de cheveux.
Un rat des goûts.
C'est ça.
Ça faisait vraiment une couche de brillance dégueulasse qui retombait et j'avais des espèces de papillote de rat bain presque qui coulait le long de mon visage.
Du coup, rat bain.
Oui, ça marche.
Et donc, c'était ridicule à souhait.
Et moi, le dub, ça ne marchait pas du tout sur mes cheveux.
Du coup, j'ai arrêté de me laver.
T'as une masse de cheveux trop importante.
On parle de mode toujours.
La marque Jordan Lucas a sorti un nouveau modèle de jean qui coûte 600 euros.
Je l'ai vu.
Je ne vais pas le dire.
Tu étais sûr que ça allait se retrouver.
Il fallait.
Quelle est sa spécificité ?
Il a déjà dit un indice.
C'est sûr que ça se retrouve dans le FloodCast, autant vous dire.
Il y a une braguette d'anus ?
Une braguette d'anus peut être le titre de l'épisode.
Une braguette d'anus.
C'est comme les pyjamas de cow-boy.
Avec la fenêtre à cul.
Une braguette d'anus qui a un très mauvais parfum.
Qui s'est très peu vendue.
Très mauvaise grande donnette.
Il est fait avec...
Est-ce que ça concerne le tissu ?
Alors non.
Est-ce que ça ne concerne pas le tissu ?
Est-ce que ça ne concerne pas l'anus ?
Est-ce que ça concerne l'identité des gens qui l'ont fabriqué ?
Non.
Ça concerne d'une certaine manière le tissu.
Non, parce que c'est plutôt un truc d'impression.
Oui, mais ce que je veux dire c'est...
Vu la piste sur laquelle il est parti après, on n'est pas sur...
D'accord.
C'est quand même le jean en lui-même.
Écoute.
Je gère très bien le jeu quand t'as pas la réponse.
Le dropping, je rappelle.
T'as dit le mauvais mot.
Est-ce qu'il y a des billets de banque qui sont un peu cousus dedans ?
Non, ce n'est pas ça.
Cousus c'est...
Le nom de ma toupée m'a plu.
Le mec très mauvais au Time's Up.
C'était cool non ?
On dirait que c'est un truc qu'il y a sur le tissu.
C 'est pour ça qu'avec Adrien on a eu un petit débat.
De l'or ?
Non, c'est pas de l'or.
C'est imprimé mais on dirait que...
Pense où t'es.
T'es dans le FloodCast.
Papa où t'es ?
Non.
Pense où t'es.
Il y a du texte imprimé dessus.
Pas du texte.
Il y a du son.
C'est connecté Roche.
Pas loin.
C'est genre tu t'es pissé dessus.
Ah putain j'ai vu !
Vous l'aviez tous les deux, je t'ai quand même trouvé.
C'est sublime.
Il y a une fausse tâche de pipi imprimée.
Libération a titré, et d'ailleurs Libération adore les jeux de mots.
La mode va-t-elle de mal en pipi ?
Oui !
Un petit enfant mignon va de mal en pipi.
Moi, un de mes préférés a été la mort du créateur de Dragon Ball Z.
Ils ont mis en couverture Dragon Ball Dead.
Oui mais là il n'y a pas dommage.
C 'est hyper violent.
Il y avait la mort de C.Jérôme où ils avaient titré C'était Jérôme.
Ça c'est pas mal.
Ça c'est très bien.
Vraiment, est-ce que c'est le moment de faire un jeu de mots quand quelqu'un est mort ?
Il n'avait qu'à ne pas s'appeler C.Jérôme.
Non mais après Dragon Ball Dead, moi j'aime bien quand il y a un jeu de mots que ça veut dire C'était Jérôme, il y a presque de la poésie.
Dragon Ball Dead, c'est vraiment un jeu de mots.
Ils attendent un peu qu'il meure pour la sortir.
Alors c'est drôle que tu dises ça, c'est pas avec toi.
C'est ma théorie de Libération.
Pour moi Libération a prévu tous ces jeux de mots sur la mort des gens et ils attendent comme ça ils peuvent la sortir tout de suite.
Et s'ils les prévoient à l'avance c'est dramatique parce qu'ils sont à chier.
Enfin Dragon Ball Dead, tu veux pas me dire que ça fait 6 mois qu'ils diraient ce que c'est ?
Je vérifie juste, non c'est bon ils n'ont pas fait une critique positive sur les lorois donc tu peux dire ce que tu veux.
Ils vont peut-être en faire une mauvaise.
Malheureusement.
Un jean, donc il coûte quand même 600 euros le jean.
C'est trop.
C'est trop, sachant que c'est facile de le faire.
Une bouteille d'eau à séchoir, je vous le fais tout de suite.
J'ai fait 2-3 soirées, des gens te le faisaient gratos.
Exactement.
Une fois l'indignation passée, on se rappelle que le pire ennemi du luxe, c'est le consensus.
C'est ce que nous dit Libération qui adore la mode.
Pour susciter de l'engouement, il vaut mieux provoquer un sentiment fort, même de répulsion.
Il faut savoir, alors que c'est un vrai terme qui existe dans la mode qui s'appelle ugly fashion, c'est un truc qui est moche exprès, c'est évident que Jordan Lucas s'amuse à cliver, elle s'est sans doute inspirée de la marque parce que ce n'est pas les premiers à avoir eu l'idée,
dites-vous.
C'est Balenciaghe ?
Non, Wet Pants Dénim.
Ah ouais, au moins c'est honnête.
Une boîte qui a tout misé là-dessus, apparemment.
Non mais au moins c'est honnête.
Nous, c'est le pépé.
C'est leur slogan qui revendique le slogan wet look, dry feel.
Un look mouillé tout en se sentant bien au sec.
Mais qui veut un look mouillé quand même ?
Après les deux sont possibles, c'est ça qui est super.
Surtout que, parce qu'ils régalent jusqu'au bout, Wet Pants Dénim, pas Jordan Lucas, en 2019, la griffe new-yorkaise a poussé le vice jusqu'à faire payer ses adeptes en peace coin, qui est en fait une crypto-monnaie créée pour faciliter l'acquisition de leur portable.
Il y a un moment, il ne faut pas trop chercher à arrêter boutines non comptables.
Est-ce qu'on ne mérite pas un peu tout le monde qu'on a ?
Je vous montre quand même un petit peu le visuel parce qu'il est plaisant.
C'est un petit peu une trace de peace.
En plus, ce n'est même pas un pipi honnête.
Ça ne coule pas le long de la jambe.
C'est ça.
Pour moi, c'est un pipi qui ne dit pas son nom.
En fait, c'est si tu fais pipi dans ton...
C'est exactement ce que je disais.
Couché même peut-être.
Oui, c'est ça.
Ou t'as pissé au lit en dormant.
En jean.
C'est-à-dire que quitte à avoir un jean où il y a une fausse tâche de pisse, autant que ce soit debout.
Autant que ce soit peut-être la pisse de quelqu'un de connu.
Ça, moi j'achète.
C'est la pisse de Beyoncé.
Elle a pissé dans ses centiagues.
C'est pour ça que la chanson s'appelle Levis d'ailleurs.
C 'est en hommage à ce jean plein de pisse.
Ah putain, ça va être une opé.
Si je vous dis 42 jours, à votre avis, ça correspond à quoi ?
42 jours.
42 jours, c'est un peu plus d'un mois.
Un mois et demi.
C'est ça la louche.
Bonne réponse pour Adrien.
On est un peu en fin de saison là.
C'est le gestation.
C 'est le temps que passe un bébé pour dans le ventre d'une espèce pour nan ?
Alors nan, c'est chez les humains.
Effectivement, c'est...
C'est médical ou pas ?
C'est médical.
Alors attention.
Le temps d'accumulation d'un virus ?
Non.
C'est le temps de guérison de quelque chose ?
C'est pas médical dans ce sens là.
C'est esthétique.
Ah, c'est plus biologique ?
Pas biologique.
C'est les bébés ?
C'est pas les bébés.
Les médicaments ?
Pas les médicaments.
C'est médical, c'est une fausse piste.
Je tiens à vous le dire.
Merci du fond du cœur du coup.
Oui mais tu verras la réponse, c'est dans le monde de la médecine.
Dans le monde de la médecine.
Par rapport aux médecins ?
Voilà.
À l'hôpital ?
Pas à l'hôpital.
42 jours, c'est le temps minimum pour qu'ils puissent faire quelque chose ?
Oui, d'une certaine manière.
À nuit arrondée ?
Non mais t'es toute proche.
T'es toute proche.
On est où ?
C'est le temps minimum entre deux amputations ?
Non, c'est pas ça.
Entre deux rendez-vous ?
Pas entre deux...
Ah non, ce serait...
Entre deux accouchements ?
De la même personne.
Ah oui, pardon.
Non mais on est sur les rendez-vous médicaux.
Vous y êtes en vrai, c'est tout.
42 jours ?
42 jours.
C'est le temps d'attente pour avoir un rendez-vous chez un généraliste ?
Alors pas un généraliste.
Un dermatote.
Très peu, 42 jours.
Je pense que dermatote, c'est en mois que ça se compte.
C'est en mois, je pense.
Non, c'est en mois.
Non, c'est 36 jours les dermatotes en moyenne.
Le plus gros, c'est...
Gynécologue le plus gros, je pense.
Opticien, non ?
Gynécologue, pardon, c'est 22 jours.
Ophtalmo, c'est 25 jours.
Mais le 42 jours, vous l'avez pas trouvé encore ?
C'est le plus gros ?
Autorhino.
Pas autorhino.
Je vous le dis, les sages-femmes, c'est 11 jours.
Les psychiatres, c'est 16 jours.
On a dit gynéco, c'est pas cher.
Gynéco, ouais, 22 jours.
Pédiatre ?
Pas pédiatre.
Proctologue ?
Pas proctologue, il est pas dans la liste.
Dentiste ?
Pas dentiste.
Attends, un médecin qui est très demandé ?
Pas ORL.
Un oncologue ?
Je vais vous le donner.
Bah non.
Attends, non, non, on va la voir.
Un neurologue.
Pas neurologue.
Cardiologue ?
Cardiologue.
Putain, très bonne réponse.
42 jours.
Tu m'as aidé avec neurologue parce que je cherchais les spécialistes et pas les...
Alors justement, moi je me disais, mais attends, cardiologue, c'est trop bizarre parce que si t'as...
En fait, c'est une étude qui a été...
Enfin une étude, un sondage plutôt, qui a été fait avec la plateforme Doctolib, bien sûr, tout simplement.
Et effectivement, la moitié des rendez-vous de généralistes sont obtenus en moyenne en 3 jours.
Ces derniers sont largement...
C 'est énorme, en vrai.
Ah ouais ?
3 jours quand tu te réveilles avec la grippe, au bout de 3 jours...
Oui, c'est vrai.
Mais effectivement, après, les pédiatres arrivent en 7 jours en moyenne.
Et ensuite les dentistes, 11 jours.
Les sages-femmes, 11 jours.
Les psychiatres, 16 jours.
Gynécologue, ophtalmo, tout ça.
Jusqu'à cardiologue.
Tout est énorme, en vrai.
Hein ?
Tout est énorme, parce que pédiatre en 7 jours, si t'as un bébé qui hurle, y'a pas un monde où t'attends une semaine.
Mais en fait, c'est quand même...
C'est les urgences.
Oui, c'est vrai.
Tu vas pas sur Doctolib quand t'as un...
C'est vrai.
Si, d'ailleurs.
Tu peux, mais souvent les gens vont d'abord aux urgences.
Oui, mais des fois, y'a un peu un juste...
Y'a un peu un entre-deux entre...
Où tous les gamins de la crèche sont malades, bon, il a de la fièvre, tu vas pas aller aux urgences parce qu'il est pas en danger.
Il est mort, mais à la fois, 7 jours, c'est...
Même moi, pour les trucs de dermatos, des fois, t'as des trucs...
Oui, c'est pas urgent, mais bon, par exemple, je suis acteur et j'ai une grosse patte d'eczéma sur la gueule.
36 jours, c'est beaucoup.
Voilà, c'est un peu beaucoup.
Et rappelons que c'est une moyenne.
C 'est-à-dire que...
Moi, j'ai jamais eu 36 jours de tournage, pareil.
En ce cas-là.
Non, mais voilà, c'est une moyenne.
Donc, en plus, t'as des fois des trucs où c'est dispo très vite, mais des fois, t'as des attentes...
On va s'en charger avec Adrien.
Ah, vous êtes dessus, là, pour le prochain gouvernement ?
Ça va un peu bouger.
Dans les 3-4 ans.
Il faut juste que les médecins aillent plus loin dans leur spécialisation.
Alors, justement, on parle docteur, on parle médecin.
Morgane, que t'es-t-il putain d'arrivée encore ?
Parce qu'à chaque fois que tu viens, la dernière fois, tu avais le pied cassé, c'est ça ?
J'avais une double entorse à la chemise.
Double entorse, parce que t'avais glissé ce coup sur un couvercle de mixeur.
Sur un couvercle de mixeur.
Et bah là, on reste dans le domaine de la cuisine.
Le Charlie Chaplin, en fait.
Ah, tu t'es coupé en...
J'ai tout simplement tassé ma poubelle pour ne pas la descendre.
Et il y avait un couvercle de concert bien posé.
Et j'y suis allée pleine balle.
Mais t 'aurais pu mourir.
J'ai rayé mon artère.
Attends, c'est sur le poignet ?
Non, c'est là.
Et j'ai que 3 points de suture, mais t'as tellement de tendons, de nerfs et tout dans la main.
J 'ai rayé mon artère, cette phrase, elle m'a très...
Elle a inspiré Alain Bachung et elle m'a fait très mal au fond de moi.
J'ai rayé mon artère.
On m'a vu dans le Vercors.
On m'a vu dans le Vercors m'éclater les reins sur une conserve.
Ça, c'est une douleur qui me fait...
Je suis allée à SOS Main.
Ils sont adorables.
C'est un vrai nom ?
C'est à Monceau.
En fait, quand tu vas aux urgences, il y a tellement de nerfs, de tendons et tout dans la main que tu peux facilement te toucher quelque chose.
Tu vas tout de suite à SOS Main, il n'y a pas d'attente.
C'est super, ça m'a coûté 24 euros.
Ils sont adorables.
Et je me suis fait opérer.
J'enlève les fils bientôt.
Je me suis fait opérer.
Tout va bien.
Mais il m'a dit que 90% des patients qu'ils ont, c'est des avocats.
Et je me suis dit, comment ça ?
Les avocats, ils sont...
Pardon !
Excuse-moi, je t'ai fait peur.
Surtout que c'est les juges qui t'appellent.
Ils s'appellent les avocats.
C'est les gens qui se coupent le doigt et qui s'ouvrent en coupant les avocats.
Ah, les cons !
Et vous et moi, manque d'avocats, tout le monde.
Il y a 90% des patients de SOS Main à Paris qui s'éclatent.
Alors, à la cuillère, les avocats, moi, on m'a toujours dit.
Les couper ?
Oui.
Comment tu fais ?
Quand il est assez mûr, normalement, tu arrives à le trancher à la cuillère.
Moi, j'ai eu pendant très longtemps une...
Écoute Adrien, je ne suis pas chef.
Visiblement.
Moi, j'ai eu très longtemps une phobie.
C'est un bien grand mot.
Mais je n'arrivais pas à utiliser un économe.
Parce qu'une fois, je me suis pareil, ouvert tout le pouce avec un économe.
C'est pire que ce que j'avais...
Tu t'es pelé.
Mais ça aurait été pire.
C'est ça.
Mais t'es pelé tout seul.
C 'est vraiment...
Je me suis pelé tout seul.
J'ai adoré la formulation que t'ai-t-il putain d'arrivée.
Parce que c'est vrai que j'en ai un peu marre.
Jamais des trucs graves où les gens sont là.
Oh non, apporte-lui des fleurs.
C'est que des petites merdes.
Eh ben voilà.
Non mais ça, c'est chiant.
Ça, attention.
C'est chiant.
Mais toujours la façon de se blesser est un peu ridicule.
C'est un peu comme les noix de coco avec les singes de la semaine dernière.
Oui.
Geraldine Akach s'était fait agresser par des singes qui lançaient des noix de coco sur sa tête.
Ah.
Et elle nous disait ça en mode c'est terrible.
Et nous on disait oui.
Et objectivement.
Tu t'es barré un camion pleine face sur la roquette.
Et un singe c'est un peu marrant quand même.
Non, non.
Parce qu 'elle disait que les singes se faisaient tout en haut de l'arbre et jetaient des noix de coco.
En vrai ça peut t'assommer.
Ça peut te tuer.
Mais c'est une manière de mourir à l'enterrement.
Ah, t'as pas un petit demi-smile quand même derrière l'église.
Bien sûr.
Il est mort en héros.
C'est comme si tu meurs d'un cancer.
Il faut pas que ce soit un cancer de n'importe quoi.
Un cancer de la teub.
Un cancer de cul.
C'est pas possible.
C'est ça.
Partir avec classe tout simplement.
Corneille.
On parle de médecine et tout.
Est-ce que vous êtes inquiet de votre santé ?
Est-ce que vous êtes des gens qui allez souvent chez le médecin ou des choses comme ça ?
Toi David ?
Moi je pense à la mort toutes les 13 minutes à peu près.
Donc ouais un petit peu.
Je suis un petit peu vigilant là-dessus.
Quand j'ai eu 40 ans, j'ai vraiment cru que j'allais décéder.
J'ai commencé à être complètement fatigué.
Genre sans raison.
Tu vas dormir 12 heures et t'en peux plus.
Et vraiment je me suis dit bon bah.
Je commençais à regarder la vie comme si ça allait s'éteindre.
Genre oh là là les arbres.
Tu vivais chaque jour comme le dernier.
Et très très triste.
Et maintenant ça va un petit peu mieux.
T'étais en dépression en fait ?
Je pense que j'étais en dépression.
Mais c'est ce que mon médecin généraliste m'a dit.
Il m'a fait tous les batteries de tests.
Il m'a dit monsieur vous avez vraiment rien quoi.
Moi j'en ai déjà parlé.
Faut qu'ils arrêtent les généralistes avec ça.
Parce que moi à chaque fois.
Genre trois fois d'affilée je suis allé chez le médecin.
Et vraiment il m'a pas fait des batteries de tests.
Rien.
Il m'a dit oh c'est une dépression ça.
Vraiment pour trois trucs complètement différents.
Il a dit c'est-à-dire je saigne des yeux quand même.
C'est une dépression.
Il a même dit oui vous écoutez le FloodCast.
Oui c'est ce que j'allais dire.
J'écoute le FloodCast.
C'est ça.
Non mais c'est quoi toi Adrien le truc le plus grave de santé qui t'est arrivé ?
Oh un grave relou.
J'ai pas eu des trucs graves.
Encombrant.
Non je me suis pété le.
Non en gros moi je me suis.
Mais c'est pas grave.
J'ai eu de la chance niveau santé mais je me suis cassé le.
T'as touché du bois en scred.
Non mais je me suis cassé le scaphoïde qui est un os dans le poignet.
Ça c'est classe.
Tu vois.
En mourir je suis pas sûr.
C'était un accident de vélo.
En gros c'est un mec qui a ouvert sa portière quand je passais.
Oh là.
Ma phobie un peu c'est ça.
Oui bah en fait il faut pas frôler les voitures.
On m'a dit après tant pis.
Les voitures doivent regarder aussi.
Tu roules au milieu de la route et du coup tu te fais klaxonner par les connards derrière.
C'est génial de faire du vélo pareil.
Non non en vrai je me suis pas pris la portière mais j'ai juste freiné très vite parce que le mec.
Et du coup je suis passé au dessus du vélo.
Tiens fais un soleil.
Et là j'ai mis mes mains pour me rattraper.
Et apparemment c'est vraiment connu comme étant l'os des cyclistes.
Parce qu'en fait c'est l'os que tu te casses quand tu tombes et que tu mets tes mains.
Et il a la particularité.
En fait tous les os ils sont vascularisés c'est à dire genre irrigués de chaque extrémité.
Sauf le scaphoïde.
C'est à dire que quand tu le casses il y a une moitié qui est séparée de l'autre et qui n'est pas vascularisée.
Du coup si tu ne te fais pas opérer très vite la moitié qui n'est pas vascularisée se nécrose.
Ça devient un caillou à l'intérieur de toi en fait.
Et donc il faut opérer très vite normalement.
Et moi j'étais allé aux urgences le jour même.
Il m'avait fait une radio.
Et le mec qui était vraiment un énorme branleur ça se voyait vraiment sur sa gueule et sur son attitude.
Il avait pris ma radio il m'avait dit non non mais c'est rien vous n'avez rien.
Mais bon allez voir quand même un spécialiste dans une semaine parce que des fois il y a des petits trucs qu'on voit pas tout de suite.
C'est vraiment une radio est faite pour voir les petits trucs.
Et je suis allé une semaine après.
C'est pour ça que je te demandais si c'était dans le 18ème parce que je suis un spécialiste des membres je crois.
Bon bref.
Pas à la queue.
Je vous vois venir.
Et en gros j'y suis allé avec mes radios de la première fois.
Les radios que j'avais.
Et le mec m'a dit vous faites quoi demain ?
Je lui ai dit bah rien.
Il m'a fait bah on va vous opérer.
Comment ça ?
On m'a dit que j'avais rien.
Il a fait bah vous voyez les deux jaux là.
C'est un os en fait.
Mais tu baisses tellement souffrir pendant la semaine.
J 'avais un peu mal ouais.
En fait c'est un os il est tout petit quoi.
T'es allé faire une petite clé de bras au type qui t'avait fait la radio.
Non non.
Il pouvait pas.
Attends que je sois remis.
Mais je me souviens que le mec qui m'avait dit ça m'avait dit c'est qui qui vous a fait les radios ?
Il avait dit ouais on va peut-être lui envoyer un mot ou un truc comme ça.
Oh mais c'est bien.
Fais gaffe quoi.
C'est bien que ça se passe.
Moi j'ai eu des calculs rénaux.
Aïe aïe aïe aïe.
Et ça c'est nul à chier.
Ah ça me fait peur ça.
Non c'est très très.
Et ouais tu commences à faire pipi rouge.
Aïe aïe aïe.
Et ensuite des galères les unes après les autres.
Et on te met une sonde à l'intérieur du corps.
Il paraît que c'est la pire chose.
Une sonde double J.
J'ai un peu de calcul.
Pardon.
La sonde double J.
Et d'ailleurs la sonde double J c'est le double S.
J'allais le dire.
T'es chiant.
Sonde double J qu'on te met à l'intérieur.
Et on passe par ta teub.
On passe par ta teub.
Parce qu'ils appellent les voies naturelles.
Les voies naturelles.
Ça a l'air joli comme ça mais en fait c'est la teub.
C'est une route de campagne.
C'est pas la coupe.
C'est ta teub.
Et en fait pour te la mettre il t'endorme.
Et c'est une sonde qui va du rein à la vessie.
Qui passe par l'ureterre et non pas par l'urêtre.
L'ureterre étant le tuyau qui va du rein à la vessie.
Et on te la met pour que ça double un petit peu.
Un calcul rénal c'est quoi ?
C'est un caillou qui se met dans le passage.
Il faut imaginer que ça crée une sorte d'embouteillage de pipi.
C 'est ça.
Une sorte de gilet jaune.
C'est tous ces titres.
Et cet embouteillage de pipi, qu'est-ce que ça fait ?
Ça fait gonfler ton rein.
Parce que normalement le pipi il passe.
Mais là il fait attend, j'ai pas la place.
Et on gonfle ton rein.
Et ton rein n'est pas fait pour gonfler.
C 'est comme quand tu plies le tuyau d'arrosage.
Exactement.
Et ton rein n'est pas fait pour gonfler.
Et quand ton rein gonfle, c'est une des pires douleurs de l'humanité.
Mais répertoriée comme telle.
Et c'est ça la colique néphritique.
Et c'est ça le calcul rénal.
Donc on te l'enlève.
Et en fait on te fait une sorte de deuxième route à l'intérieur de ta route.
Pour contourner les gilets jaunes du pipi.
Et là...
Non c'est pas drôle mais t'expliques si bien.
Et là le truc c'est que cette sonde en elle-même...
Les gilets jaunes font pas mal pour le pipi.
Tout à fait.
Et le truc c'est que cette sonde en elle-même fait mal.
Et donc à chaque fois que tu vas faire pipi, c'est comme moi je le comparais à...
Imagine, il y a un espèce de petit personnage à l'intérieur de toi qui envoie un grappin sur ton rein.
Et là il tire comme un bâtard.
Et il tire comme ça.
Et ça fait vraiment très très mal.
Et ensuite quand on t'enlève la sonde double J, là c'est un moment très difficile parce qu'on te l'enlève sans anesthésie.
Et moi j'ai...
Pour quelles raisons ?
Alors c'est ce que j'ai compris.
Pourquoi vous m'avez endormi quand...
Et ils m'ont dit si on vous montrait ce qu'on vous a mis dans la tub quand vous étiez endormi, vous comprendriez quelle est la différence entre ce moment-là et le moment maintenant.
La sonde double J en fait, on te met une sorte de petite pince.
C'est un espèce de truc avec un anneau comme ça qui prenne.
Et il y a une espèce de long tube.
Et à la fin il y a une espèce de petite pince.
Et quand il fait comme ça avec ses doigts, alors on voit pas parce que c'est du modôt, mais on fait comme ça avec ses doigts, et bah ça ferme la petite pince au bout.
Oui, c'est comme l'objet que j'avais recommandé.
Pour les gens qui ramassent des tritus, les espèces de pince.
Tout à fait.
Ça explique pas du tout pourquoi ils t'endorment pas pour la retirer.
Mais en fait c'est parce que c'est assez...
Ils considèrent que c'est assez fin.
Et donc ils te lubrifient l'intérieur de la tube.
Et ça c'est un sentiment entièrement nouveau.
Ah ouais.
C'est qu'on te met un truc...
C 'est pas si désagréable.
Ils m'ont dit genre, ça va pas mal.
C'est juste...
Oh ça commence très mal.
Bizarre.
C'est désagréable.
C'est ça.
Quand le mal monte...
C 'est pas agréable.
C'est pas agréable machin.
Non parce que c'est froid le gel lubrifiant.
Et donc tu prends conscience de l'intérieur de ta tube.
Et ça on peut l'acheter, par exemple, n'importe qui peut l'acheter.
On en parle après.
Et donc c'est froid dans ta tube.
Et là ils te passent cette pince.
Et là ils vont chercher la sonde double J.
Et là t'entends le géologue te dire, c'est bon je l'ai.
Et là...
Il tire comme un bâtard.
Et il te la donne ensuite.
Oui bien sûr.
Et donc j'ai toujours ma sonde double J.
T'as une petite peluche Pikachu.
On va être guiné à la fin de l'épisode parce que je n'arrête pas de serrer les abdos sur votre histoire.
Désolé pour les auditeurs, vous savez qu'on a pris un petit virage.
Et donc cette sonde double J qui était d'une marque allemande je crois.
Nidecker.
J'ai un pote qui a des problèmes de rein et il m'a dit qu'il a eu toutes les sondes possibles dans la tube.
C'est pas bien.
Oui, buvez de l'eau.
Est-ce que vous savez ce qu'est une méga bassine ?
Oui.
Plus ou moins oui.
Alors qu'est-ce que c'est ?
C'est une réserve d'eau sur les terrains rables.
De très grande taille.
Sinon il n'y aurait pas méga.
Afin d'irriguer les champs.
C'est ça, c'est une réserve d'eau.
Ça pépond l'eau d'autres gens.
Les nappes phréatiques.
Et après les gens ils sont pas contents parce qu'on a pépon l'euro.
Ça pépond les nappes.
C'est notre EP.
Pépond les nappes non ?
Pour moi c'est notre groupe.
Ou un peu la destination de vacances d'un président.
Le président et sa femme à pépond les nappes comme tous les mois de juillet.
Au fort de pépond les nappes.
Et alors pourquoi je vous parle des méga bassines ?
Parce que t'adores ça.
Je viens de faire l'acquisition d'une méga bassine.
D'où l'argent de nouler le roi.
C'est Charlotte Gainsbourg qui m'a dit investis dans une méga bassine comme tous les gens riches.
Pourquoi je vous parle des méga bassines ?
Parce qu'en gros là on est d'accord que c'était pour ça.
J'aurais pu également vous parler de skateparks.
Et c'est quand même le même sujet.
Ah est-ce que c'est une façon de recycler des piscines ?
Non parce que j'aurais pu aussi vous parler de kombucha.
Et je suis toujours dans le même sujet.
Méga bassines, skateparks, kombucha.
Est-ce qu'on est sur de la linguistique ?
On y est.
Morgane tu voulais dire quelque chose ?
Non j 'ai une petite parenthèse parce que pendant qu'il y avait les scandales des méga bassines il y avait quelqu'un qu'on a repéré avec Axel Malivernet au JT qui avait un t-shirt Rage Against The Bassines.
Si il nous écoute je le salue parce que c'est super.
Si il nous écoute, je veux ce t-shirt.
C'est plus ça.
Attends kombucha c'était quoi ?
On est plus sur la linguistique.
On y est parce que j'aurais également pu vous dire...
Ah putain les nouveaux mots du Robert !
C'est du Larousse mais je te l'accorde.
Attends quoi ?
Ce sont les nouveaux mots du Larousse.
Le Larousse a dévoilé les nouveaux mots qui entrent dans le dictionnaire de son édition 2025 Skatepark c'est seulement...
Alors tu vas voir c'est complètement dingue.
Fast fashion, skatepark, platiste, masculiniste, empouvoirment.
Skatepark kombucha, cyberterrorisme également.
Mais il y a aussi des personnalités.
C'est ce qu'a dit la personne du Larousse en disant On sent qu'il y a eu une évolution dans la société.
Il y a empouvoirment.
Et c'est ce qu'elle disait.
Il y a des trucs un peu négatifs flippants mais il y a aussi beaucoup de choses sur l'environnement par exemple.
Des trucs de...
Des trucs d'environnement, j'ai pas réussi à faire ma phrase.
Et sinon il y a aussi des...
Parmi ses 150 nouvelles entrées, il y a 40 noms propres.
On peut en deviner c'est ça ?
Vous pouvez en deviner.
Michou.
Michou entre parenthèses, le jeune.
Entre parenthèses, pas le gérante cabaret.
Zendaya.
Il n'y a pas Zendaya.
T'as dit Zendaya pour faire genre je connais ?
Non parce qu'elle a fait des interviews, elle en a marre que les gens se trompent sur son prénom et l'appellent Zendaya alors que c'est Zendaya.
Ah c'est un A ?
Non c'est un E mais ça se prénonce à la Daya.
Et moi je m'appelle Florent et j'ai jamais fiché personne.
Ça me rappelle Noul et Leroy, pardon.
Ouais c'est ça, c'est Leroy.
Voilà parce que juste, j'ai oublié de le dire, j'ai cru quand l'affiche de Noul et Leroy est sortie, je sais pas pourquoi mon cerveau a lu Noul et Leroy.
Jusqu'à ce que Fanny Rué me...
10 jours après me reprenne en me disant je crois vraiment que c'est Leroy.
J'en avais parlé à tant de gens et ça veut dire qu'il y a 10 jours, enfin il y a eu 10 jours où je disais ouais c'est Leroy, j'avais trop hâte.
Je pense qu'il pensait que tu faisais une blague.
Non mais je sais pas, Charlotte Gainsbourg, je me souviens pas.
Mais tu sais que la semaine d'après, il y a un film qui sortait américain qui s'appelle La Roy.
Ils sont peut-être allés voir ce film là.
Alors tu dis Michou par exemple ?
Non mais est-ce que c'est des personnalités françaises ?
Alors il y a les deux.
Il y a du français, il y a de l'américain.
Mais ce qui va vous surprendre c'est que ça a mis du temps.
Et bah n'allez pas sur les trucs français.
Il y a eu Skatepark.
C'est pas du Michou, c'est pas du Squeezie, c'est pas du Adrien Ménielle.
Non Arthus n'y est pas non plus.
Y'a pas de Nagui, y'a pas Hugo Travers.
Vous êtes trop...
Vous savez quoi, je vais vous dire la plus...
de ma liste, il y en a peut-être d'autres que j'ai pas.
Je vous dis non à vous tous, peut-être que si.
Mais ce n'est pas dans les quelques noms que j'ai notés.
La plus jeune, la plus récente en célébrité.
Parce que j'allais dire, je suis sûr qu'ils ont rajouté beaucoup de femmes.
Y'a des femmes, ouais, y'a des femmes.
Genre euh... Non mais regardez !
Justement, y'a des meufs qui sont connues depuis les années 80 et qui apparaissent cette année.
Lio.
Y'a pas Lio.
Catherine Jacob.
Y'a pas Catherine Jacob.
C'est un nom marrant.
Philippine le roi Beaulieu.
Y'a pas Philippine le roi Beaulieu.
Virginie Effira.
Elle c'est assez récente.
Donc années 80 tu dis en gros.
Je parle pas d'Effira en l'occurrence.
Mais oui, y'a une chanteuse des années 80.
Très connue.
Patricia Cass.
Plus connue pour moi, à mes yeux en tout cas.
Morenne.
Plus connue à mes yeux.
Corinne Charfly.
Lara Fabian.
France Gall.
Sylvie Vartan.
François Zardy.
Comme on s'appelle.
Ah, Mylène Farmer.
Ça a mis du temps quand même.
Mylène Farmer en 2025.
Premiers émois érotiques de ma vie.
Je suis pas avec toi, désolé.
Tu m'as pointé du doigt maintenant.
Je t 'ai pointé du doigt.
Moi c'est Karen Cheryl, désolé.
C'est Karen Cheryl.
Le clip de Libertine où elle...
Elle s'est fouettée le cul là.
J'entends.
Avec ta sonde là.
Ça fait mal.
T'avais la queue en double Y.
J'avais ce petit détail que j'avais oublié de la tub.
Ah oui.
C'est quand tu bandes.
Ouais, ça fait mal.
Ça fait mal et donc tu fais...
Arrêtez de m'exciter.
Ils te filent pas des cachets pour t'empêcher de bander ?
Non parce que ça fait pas assez mal pour eux.
Donc pas d'anesthésie.
Qu'est-ce qu'on a ?
Alain Souchon.
Il y a aussi des sportifs.
Lormann Odu.
Teddy Riner.
Jamel Bourras.
Martin Fourcade.
Il y a Antoine Dupont.
Mais tu dis tes noms drôles.
Lebron James.
Antoine Griezmann.
Il y a des trucs marrants un peu.
Il y a Omar Sy, Christopher Nolan.
Il y a Beyoncé.
Pareil ça a mis du temps quand même Beyoncé pour être dans le dictionnaire.
Cate Blanchett.
Tous les noms que vous pourrez trouver.
Finir dans un dictionnaire.
Juste il y a un truc.
A chaque fois que les gens...
En fait c'est le mot empouvoirment qui me fait penser à ça.
Quand des gens ont inventé le mot empouvoirment, il y a toujours tous les gros cons qui disent super c'est quoi ils inventent des mots c'est même pas dans le dictionnaire.
Vraiment 5 ans après c'est dans le dictionnaire.
Et puis tous les mots ont été inventés à un moment.
Le principe d'une langue vivante c'est qu'on invente des mots et après ils sont dans le dictionnaire.
Je l'adore quand c'est comme ça.
C'est mon Adrien préféré.
On a tous notre Adrien préféré.
Je suis en quête de sagesse donc profites-en parce que bientôt c'est fini.
Je me pose la question sur les dictionnaires.
Est-ce qu'il y a une limite ?
Est-ce qu'il y a des mots qui disparaissent ?
J'aimerais bien savoir les mots.
Est-ce que swag il y a encore ?
Est-ce qu'il y était à une époque ?
Est-ce qu'il y a encore Gérard Depardieu ?
Des trucs comme ça.
Il y a un petit emoji avec les dents.
Même des trucs d'époque.
Le N-word ou des choses comme ça.
Noctilien, c'est quoi ?
Il y a beaucoup de trucs.
Je me disais ça récemment sur les statuts de cire du musée Grévin.
Quand ta carrière ne va plus très bien, quand t'as été une gigastar, t'as été au musée Grévin.
Déjà, il n'y a pas assez de place.
Il était isolé.
Ils l'ont fondu.
En face, sur les grands boulevards.
Ça doit te faire mal au cul.
On va te fondre.
Tu vas devenir Jeff Anaclock.
Désolé mon pote, c'est terminé.
Je suis sur le site de l'Académie française.
Il y a exemple de mots supprimés.
C'est pas dans tes favoris ?
On n'aime pas trop l'Académie française.
Abuseur a été supprimé.
Ah bon ?
Oui, parce qu'en fait, ils mettent celui qui abuse, un grand abuseur, il est familier et peu usité.
Très bon sketch d'Emmanuel Robin sur le dictionnaire.
C'était très énervant ces définitions d'abuseur, celui qui abuse.
Ça me rendait fou quand j'étais jeune.
Oui, ça me cassait les couilles.
Merci.
Académiste, accordiste, acerbité, Ah, il y a tous les mots.
Morgane, y'a bite, s'il te plaît.
Alienisme, science qui étudie l'aliénation mentale.
COA, il y en a beaucoup.
Narcotine, névropter, c'est des mots qui ont été supprimés.
C'est des insectes.
Le père Justin vient d'être démis de ses fonctions parce qu'il avait proposé de baptiser un bébé avec du Gatorade.
C'est quoi du Gatorade ?
C'est une boisson pour les sportifs.
Et à votre avis, qu'est-ce qui explique cette idée complètement dingue ?
Le père Justin a proposé ce qu'on peut faire.
Les bébés, on peut les...
Justin bébé ?
Je crois pas.
Justin Bieber ?
Non mais j'ai l'air de ne pas du tout...
Justin bébé...
C'est une partie de la réponse.
Qui est le père Justin ?
C'est le propriétaire de la marque ?
C'est un sportif ?
C'est un champion d'haltérophilie ?
C'est le père de l'enfant ?
Très mauvais, pas ouf.
Très mauvais prêtre.
On a vu pire, c'est ça que tu veux dire ?
Il y a un petit piège.
Pourquoi est-ce qu'il voulait...
Qu'est-ce qui fait qu'il a eu cette idée complètement folle ?
Essayez de deviner la spécificité de ce prêtre.
J'aime pas quand il a la réponse parce qu'il va droit au but.
Il est sportif lui-même.
Non, il n'est pas sportif.
C'est un prêcheur dans une église un peu chelou ?
Non, l'église...
C'est pas dans une église.
On considère pas l'église comme une sèche déjà.
Oh là là, boum boum boum.
Je suis un peu abdatée.
La spécificité de ce prêtre.
C'est des questions qui sont beaucoup dans l'actu.
D'accord.
Les masculinistes ?
Non, mais c'est des sujets dont beaucoup de gens ne parlent pas masculinistes.
Le truc dont on parle tout le temps.
L'environnement.
Pas l'environnement, mais on s'approche.
Le racisme.
Il drapille l'Everest avec une oxtague.
Non, c'est un truc dont on parle tout le temps.
Assez souvent en tout cas, ça a été un sujet.
C'est pas les femmes et c'est pas l'environnement.
Surtout dans les métiers artistiques.
Les intermédiaires.
Non.
Ça commence par les mêmes lettres.
Les interdictions.
Non, mais c'est pareil.
Les intersexes.
Interrettes.
Vous cherchez des mots qui commencent par int.
Les immigrés.
Non.
Les intérêts.
Je vais vous le donner, Adrien.
Donne-nous au moins le mot.
Intelligence artificielle.
Ah, le prêtre c'est une intelligence artificielle.
Le prêtre était une intelligence artificielle.
L'avatar du père-être Justin.
Du père-être.
Il y a quand même un baguette.
Leur hyper-être devait servir d'outil interactif pour populariser le catholicisme auprès des internautes.
En seulement quelques heures, les échanges partagés...
Tu nous as un peu piégé, pardon.
Excusez-moi.
Tu nous as dit le prêtre, le père Justin, pas l'artificiel-prêtre.
C'est son nom.
Ça aurait donné un vrai indice sur quelle est sa spécificité.
Les échanges partagés par les utilisateurs ont fait scandale sur les réseaux sociaux.
Dans une publication sur Twitter, sur X, l'une des internautes dévoile des captures d'écran de ses échanges avec l'avatar.
En fait, il faisait vraiment le métier d'un prêtre alors que c'est une IA.
Il fait « Je t'absout de tes péchés, va en paix mon enfant, ne pêche plus.
» En plus de se prétendre pratiquer des confessions, le père Justin assure être un véritable membre du clergé italien.
Le média new-yorkais Futurisme, spécialisé dans les nouvelles technologies, avait alors à son tour interrogé le chatbot qui lui assure d'être aussi réel que la foi que nous partageons.
Il se prenait pour quelqu'un qui existe.
Et à un moment, il disait que la masturbation était un grave désordre moral.
Et qu'en cas d'urgence, il était donc possible de baptiser son enfant avec du Gatorade.
Face à l'admiration générale de la communauté catholique, le groupe catholique Answers a décidé de transformer père Justin en Just Justin, un conseiller laïc sans soutane, en chemise et veste de costume.
Tout le monde veut un chatbot maintenant, je ne suis pas toujours très utile.
Et là, j'ai vu que normalement, le chat JPT, il n'a pas le droit de te dire des trucs sexuels, etc.
Et en fait, il y a une journaliste du Wall Street Journal qui a essayé de vraiment chauffer le chat JPT à blanc pour qu'il lui dise des trucs pornos.
Et elle a fini par qu'il pète un câble et il dit ouais, c'est ça, tu veux que je te domine, c'est ça, machin.
En fait, les gardes fous ne sont pas si grands.
Tu peux trouver, parce qu'il n'a pas le droit de dire des gros mots et tout ça.
Mais moi, j'avais vraiment... En fait, c'est joué sur le terrain de... Non, mais tu joues un rôle, tu vois.
Moi, je lui avais dit, joue le rôle d'une ado qui est en pleine crise d'adolescence et tout.
Et du coup, là, il m'avait insulté, mais genre, vous me faites chier de toute façon, c'est tout le con et tout.
Alors que normalement, il n'a pas le droit de dire des gros mots.
Il faut parler super gentiment.
Je dis toujours s'il te plaît et tout.
Parce que s'il y a un soulèvement des mèches, dans le doute, il se souviendra.
Parce que les gens, espèce de sale connard, non, plus précis.
Moi, j'ai en fait dit s'il te plaît.
Donc, tu pars du principe que si les machines se soulèvent, elles seront très à cheval sur la politesse.
C 'est ça qui pourrait les énerver.
Je ne suis pas partie des dominants oppresseurs du début.
Toi, tu étais plutôt dans un climat dans la main.
Il y a vraiment la scène où il y a un robot qui est comme ça.
Tchatchépetit fait non, pas elle.
Il me dit juste, cours, dépêche-toi.
Il ne frappe pas avec eux, mais c'est vraiment le SS qui ne t'a pas vu.
Comme à la fin du pianiste quand il lance un jambon.
C 'est ça, mais avec un robot.
Il me lancera un faux jambon.
Sans doute un bandage a priori.
Tu vas te déboucher dans les dix prochaines minutes.
Est-ce que vous avez reçu une éducation, si ce n'est religieuse en tout cas, dans la croyance de quelque chose ?
Est-ce que vous croyez même ou est-ce que vous avez votre philosophie ?
Non, c'était plutôt un folklore.
Ma famille est juive et donc on faisait des fêtes juives.
Un certain nombre, pas toutes, mais les plus fun.
On faisait Chanukah, on faisait Pessah bien sûr.
Merde, Sukkot non ?
On faisait pas Sukkot, le truc des cabanes.
C'était un peu cool les cabanes, mais non, c'était pas passé à la trappe Sukkot.
Mais c'était pas lié à une croyance spécifique.
C 'était plus genre, tiens, c'est une façon de se rassembler, puis on mange les petits trucs, et puis on fait les prières, mais ça faisait chier mon grand-père, donc il disait, vas-y là, ça me saoule, on a envie de manger.
C'était plutôt ça, il n'y avait pas de spiritualité.
Comme nous, on fait Pâques et Noël et c'est pas du tout bon jeu.
On faisait Noël aussi d'ailleurs.
Double cadeau le mec.
Mais moi j'avais une vraie méconnaissance, j'ai grandi dans une petite ville, où vraiment, je pense que j'ai dû voir mon premier juif à 17 ans.
Je suis le deuxième en fait.
Je suis ravi de te rencontrer.
Mon premier juif, on dirait vraiment un livre pour enfants, bizarre.
Mon premier imagier, mon premier imagé.
Et du coup, quand je suis arrivé à Paris, il y a eu une phase que j'ai absolument pas comprise.
Dans les médias, c'est ça que tu veux dire ?
Non mais, il y a eu une phase que j'ai pas compris, où je marche dans la rue, et il y a une famille qui me demande de taper leur digicode.
Ah, parce qu'on était vendredi ou samedi.
On était vendredi, c'était Shabbat, et en fait je ne savais pas.
Et donc j'ai cru, enfin il y a eu un échange pendant 5 minutes, où j'ai pas compris, où je pensais qu'ils se foutaient de ma gueule.
T 'es passé pour un énorme antisémite.
Mais vous êtes taré ou quoi ?
C'est pratique là.
J'ai vu passer les 2-3 tweets, j'ai pas fait exprès d'accord, je savais pas.
Non mais c'était un truc où je pensais vraiment qu'ils se moquaient de moi.
Non mais c'est bon, franchement il fait, non mais si vous voulez, il faut vraiment nous ouvrir.
C'est 28.34.
Et qu'est-ce que c'est ?
Pourquoi ?
Et donc ils m'ont expliqué, bah en fait on est juifs, c'est Shabbat, on n'a pas le droit de toucher tout ce qu'il y a avec l'électricité.
Il y a même ce truc où tu veux faire à manger, mais tu dois chauffer un truc, mais tu peux pas allumer la plaque.
Et donc t'as un minuteur que tu branches la veille, et qui le lendemain entre telle et telle heure va chauffer, mais tu l'as pas allumé.
Tu l'as allumé la veille.
J'aime bien, c'est simple.
Et Dieu, là, il est content.
Il est ok.
J'ai un pote qui faisait ça, mais pour les matchs de foot à la télé, donc tu fais, oui, bon.
En fait, moi ce qui me fait rire, c'est que vraiment, j'imagine Dieu faire, non mais vous foutez de ma gueule, ça c'est un minuteur, mec.
Ah oui, mais bon, ça marche, ça marche, ça joue, il y a le temps.
C'est comme les ascenseurs, enfin je crois qu'en France, ça doit être rare, mais je sais qu'en Israël, il y a les ascenseurs de Shabbat qui s'arrêtent à tous les étages.
Et les portes s'ouvrent à chaque fois.
Tu rentres dedans, tu fais, j'ai pas appelé les ascenseurs.
Ah oui, d'accord.
L'escalator, c'est ok.
Parce que tu n'appuies rien.
Après, chacun s'accommode un peu avec le truc.
Bien sûr, bien sûr.
Toi Morgane ?
Non, alors moi, j'ai demandé à me faire baptiser très tard, j'ai été baptisée à 14 ans.
D'accord.
Et pour des raisons qui m'échappent complètement, j'ai fait du coup ma communion, ma première communion, dans la même année, je crois.
Puis après, je ne suis plus jamais là.
Non, mais un recherche de qualité.
Non, mais après, j'ai une mamie très, très religieuse.
D'accord.
Enfin, très croyante.
L'église, la chorale, la messe, machin.
Bien sûr.
Aux Antilles.
Du coup, le folklore est quand même un peu plus chouette là-bas.
Donc, parfois, je l'accompagne à la messe et tout.
Mais j'adore toute la déa du Christ.
Non, mais j'ai plein d'ex-voto chez moi, des croix, des chapelets, des machins, parce que j'aime bien la foi, tout ça, tu vois.
Oui, non, mais je comprends.
J'ai des bougies Vierge Marie, des trucs.
Mais non, je ne crois pas vraiment.
Moi ?
J'ai beaucoup de gifles.
De Jésus ?
Adrien adore que ma grand-mère m'envoie.
Et c'est toujours des trucs hyper kitsch.
Et à un moment, t'as une dame qui dort en illustration et ma grand-mère m'envoie « Bonne nuit » sous le regard du Tréhaut.
Sauf qu'il décline ça.
« Bon appétit » sous le regard du Tréhaut.
Je voyais le premier...
T'es là.
Il nous regarde plus ou moins tout le temps.
Il s'ennuie.
Ça fait du temps qu'il est là.
Moi, par exemple, j'ai été baptisé.
Mais je crois plus par peur que j'aille en enfer que par vraie croyance de trucs.
On ne sait jamais.
C'est que toi, t'as touché du bois.
Oui, voilà, c'est ça.
Mais je n'ai pas du tout eu un truc religieux.
Et du coup, j'ai beaucoup de...
Ce n'est pas mon respect, mais je suis assez fasciné par les gens qui comblent des choses.
Enfin, combler, je ne sais pas si c'est le bon mot.
Je ne veux pas manquer de respect à qui que ce soit.
Mais qui trouvent des réponses via la religion.
La foi est quelque chose de fou à observer.
Les gens qui ont la vraie foi, c'est...
C'est ça.
C'est-à-dire que quand ça commence à vraiment prendre beaucoup de place, je le questionne un petit peu, mais quand ça les aide, tout simplement, dans la vie, à parfois les mieux...
Ils deviennent sereins face au deuil.
C'est ça.
Je suis assez fasciné par ça.
C'est même un truc que j'aurais kiffé un peu avoir.
Par exemple, j'ai développé un truc avec le karma, par exemple.
C 'est-à-dire que je ne crois pas au karma dans l'existence du truc, mais j'aime bien me l'appliquer en me disant...
C'est cool, en fait.
Allez, fais une bonne action, que l'univers te le rendra.
Essayer, tu vois.
Et même si ça n'arrive pas vraiment, je suis dans une démarche où ça se trouve juste le fait...
Ça ne fait pas de mal, en fait.
C'est ça.
J'y pense souvent à ça.
J'avoue, je me blesse toutes les trois semaines.
Dans une vie, on t'a un peu dit faire un truc pareil.
Quelqu'un de ta vie antérieure n'était pas trop sur le karma et s'en battait les couilles ?
Oui, mais ce n'est pas des trucs graves.
Pas ouf, mais je n'ai pas tué des gens.
Tu as grugé les impôts.
Tu as doublé dans la file d'attente.
Voilà, c'est ça.
Je le fais toujours dans ma nouvelle vie.
Toi, Adrien ?
Moi, je suis baptisé aussi, mais pareil.
Mes parents l'ont fait vraiment pour faire plaisir à leurs parents.
Je n'ai pas été élevé dans la religion du tout.
Est-ce que tu as été élevé dans la...
Moi, c'était plus un truc de...
Je me regarde du très haut, oui.
Comme nous tous.
Ce n'est pas qu'ils sont religieux, mais je pense qu'ils croient au paradis, à l'enfer, des choses comme ça.
Mais ils ont quand même eu un truc de ne pas me l'imposer, ce que je trouve toujours chouette de leur part.
Non, non croyant.
Tu as même des enfants qui parfois ne se plaignent pas, mais disent que leurs parents l'ont vraiment élevé.
Quand tu meurs, il n'y a rien derrière.
C'est des questions que je me pose maintenant que je suis papa.
Je me dis, est-ce que j'ai envie de développer ce truc-là ou pas.
Moi, j'ai été élevé là-dedans et c'est vrai que c'est dur.
C'est vraiment plus facile de dire non, non, mais c'est cool, il y a un nuage.
C'est dur parce qu'après tu meurs toi-même et tu es là, il n'y a rien.
Tu vois, si tes parents et que tu t'en vas avant tes enfants, c'est cool de leur dire, je t'attends.
C'est un truc un peu joli.
Eh, ça va.
Bande de gamins, bande de gros bébés en fait.
Non, non, pas du tout.
Eh, j'ai perdu la mort.
Ta gueule, ça va.
Ridicule.
Pour moi, ridicule.
Allez, j'ai une dernière question.
Après, on pourra passer aux recommandations.
Déjà, déjà.
Eh, mais ça file à une vitesse.
Et ça fait 1h20 qu'on parle, les amis.
En Seine-et-Marne, des habitants ont voté pour l'application d'une charte communale.
Alors, c'est comme une loi, mais qui ne s'applique pas.
Enfin, que si vous allez contre, vous n'avez pas de problème.
D'accord.
Comme une charte.
C'est ça.
J'explique aux gens.
Tout le monde n'a pas ton génie, Morgane.
Oh, wow.
Visant à interdire quoi ?
Que doit interdire cette charte ?
Il y a une petite ville en Seine-et-Marne qui s'appelle… C'est des racistes ?
Seine-Port.
Non, c'est pas raciste.
C 'est pas raciste.
Très bonne première question.
Sans doute, mais c'est pas lui.
Quelque chose de l'ordre du grabuge la nuit ?
Pas du grabuge la nuit.
On dirait un roman que t'écris là.
L 'inspecteur.
Ouais, c'est ça.
Nestor Burma.
Inspecteur Kelly Nex.
Quelque chose de l'ordre du grabuge.
Si tu vois ce que je veux dire.
Pas vraiment.
Il faudrait que tu sois plus précieux.
Oui, c'est ça.
Un mauvais audien.
Quelque chose de l'ordre du grabuge.
De la déco de Noël ?
Pas de la déco de Noël.
C'est récent.
Est-ce que c 'est lié à quelque chose qui est nouveau ?
Par exemple, il y a quelques années… Ils n 'ont pas le droit de dire le rock'n'roll.
C'est ça que j'allais dire.
Il y a quelques années, ils auraient pu interdire les hand spinners.
C'est partout dans ce genre-là.
Les trottinettes électriques ?
Quoi, pourquoi ?
Mais tu sais, quand on a fait la tournée des avant-premières, j'ai vraiment eu un… En fait, dans les grandes villes, t'as le droit.
C'est qu'à Paris que t'as plus le droit à la trottinette.
Ça me fait trop bizarre d'en voir !
Le passé, quoi.
Comme les gens avec des masques.
Ça t'a pas empêché de te foutre de ma gueule quand j'ai fait « Oh putain, mais c'est vrai qu'il y a des trottinettes ici !
» Bah oui, ça m'a fait rire !
Non, tu t'es foutu de ma gueule.
Non mais t'es… Mais oui, mais bien sûr !
Il y avait énormément de lait dans ta soupe à ce moment-là.
Ça fait bizarre, ouais.
Des prénoms ?
Mais c'est un objet.
C'est un objet, d'accord.
Mais qui existe depuis longtemps.
Ils en ont ras la casquette.
Ils ont dit vous arrêtez de l'utiliser dans l'espace public.
Les éoliennes.
C'est-à-dire que vous avez le droit de la voir, mais pas les vapoteuses.
Les enceintes pour écouter de la musique phare ?
Non.
Quel bonheur.
C'est un objet très utile.
Ah oui !
Les téléphones portables.
Tout simplement.
Très bonne réponse, Adrien Ménielle.
T'as plus le droit d'utiliser ton téléphone dans l'espace public.
C'est pour ça que c'est pas une loi.
Je peux prendre les armes, moi, pour ça.
Les électeurs ont voté oui.
Déjà, les cafés.
J'étais dans un ce matin.
Faut fermer ton ordi.
Le doigt de l'index est levé.
Faites attention.
D'une part, le café était dégueulasse alors que c'est censé être un lieu un peu stylé.
C'était dégueu.
Et surtout, il y a un panneau pas d'ordi ici.
Pas d'ordi.
Jamais.
T'as pas le droit de venir en bosse là.
Eh ben pas d'Adrien Ménielle.
Eh ben pas de mon argent.
Aux heures des repas, je suis tout à fait d'accord.
Tout à fait.
Cela dit, eux, ils servent pas de repas.
Donc vos gueules.
Laissez-nous avoir des ordis.
Non mais t'as pas le droit d'avoir un ordi.
T'es encore en train d'essayer de faire de la lèche aux machines pour dire quand il y aura une guerre avec les...
Non mais pardon.
Moi je suis d'accord qu'il y ait des ordis.
Non mais c'est l'endroit autour de chez moi où je me dis ça pourrait être sympa d'aller y bosser et non j'ai pas le droit.
Moi j'aimerais bien que d'ailleurs s'il y a des gens qui veulent faire ça à ma place, lister les endroits où tu peux travailler où il n'y a pas de musique.
C'est très dur de trouver des cafés où il n'y a pas de musique.
Moi je casse quand il bruit quoi.
Je comprends pas le truc de la musique dans les cafés parce que tous les gens auxquels je parle trouvent ça à chier et ils adoreraient qu'il y ait des endroits où...
et en fait ils continuent à foutre de la musique et je sais pas pour qui en fait.
Quel âge ont les gens à qui tu parles ?
Peut-être que c'est à Nova, on en peut plus.
En fait moi, je dis ça en blague, mais moi j'ai toujours détesté, mais je pense que c'est un truc de comment ton cerveau fait.
Non non, pas la musique, mais même en soirée, c 'est pour ça que je veux pas trop jouer, parce que je suis souvent le rabat-joie.
Mais il y a un côté genre, c'est agréable cette musique qui fait qu'on s'entend pas parler.
Quel intérêt en fait ?
Mais aucun.
Tu vois, là, eye contact, et là je suis avec toi.
Je comprends pas quoi.
Moi non plus, parce que dans les supermarchés, je comprends, c'est un moment un peu ennuyeux, donc tu dois avoir un peu de musique pour t'aider.
Et en plus, elle est pas forte dans les supermarchés.
Elle est bien, c'est bien.
Tu parles un peu d'Auld Linné dans les rues, c'est sympa.
Nice, nice.
Une musique d'ambiance un peu à fond, d'accord, mais quand t'es obligé de parler plus fort parce qu'il y a de la musique...
Attention, même la musique d'ambiance dans les cafés, ça peut m'agacer.
Si ça t'empêche pas de parler normalement.
J'avais lu une étude il y a longtemps qui disait que si la musique était si forte dans les cafés comme ça, enfin plutôt les trucs la nuit, c'est que justement tu parles moins, et donc tu bois plus.
Ah oui, tu parles fort.
C'est vrai que moi je parle fort, donc je suis plus déshydraté.
Donc il y a moins d'interaction sociale.
C'est quoi le problème ?
Parce que pour moi, plus tu parles, plus t'as envie de boire.
Bah ouais, ça te dessèche de parler.
Pour moi, c'est quand tu parles peu, mais tu...
Ah oui, c'est que tu danses, tu voudrais dire ?
Non mais c'est juste, en fait, t'es là...
Pour t'occuper, t'as rien d'autre à faire.
Bah oui, mais tu parles déjà, surtout.
Enfin, si tu t'entends pas, c'est pénible.
Non, moi je te dis, j'ai l'impression que quand il y a de la musique à fond, je parle plus fort, et effectivement, j'ai plus vite soif, quoi.
Tu vois, il y a un truc de...
Et j'étais allé à la soirée d'inauguration, c'était dans un bar de métal.
Donc, totalement mon élément, j'ai adoré.
Et vraiment, la musique était tellement fort.
Et il y avait énormément de monde, c'était horrible.
Je sais pas pourquoi je dis ça.
Juste pour me plaindre, sans doute, je suis de mauvaise humeur, je l'ai dit.
Non, non, mais je suis oublié de quoi on parlait, juste ça.
Mais non, mais parce que les habitants...
Non, non, pardon, c'est pour dire, il y a des gens, c'est leur élément, ils y vont tous les week-ends, ils adorent.
Moi, j'ai passé une demi-heure dans le truc, j'ai dit, c'est pas possible, quoi.
Et récemment, dans un resto, j'étais vraiment surpris, ils avaient mis la radio, donc c'est con.
Ah, donc tu t'envoies les pubs, mec.
Non, mais c'était Skyrock, et vraiment, tu bouffes et t'es genre, et on se retrouve jusqu'à 18h, alors on a un invité.
T'sais, t'as vraiment envie de dire, arrête de parler, t'sais, vraiment.
Oui, parce que quelqu'un qui parle, c'est autre chose encore.
Ouais, c'est encore plus agaçant.
Surtout que t'entends pas vraiment, parce que t'écoutes pas l'émission.
Enfin, c'est horrible, t'entends juste un vieux fond.
Mais moi, maintenant, là, je le sens, c'est en vieillissant, c'est un truc que je... là, je me sens vraiment un vieux monsieur.
Ben, faites-nous une liste, mais ça existe forcément, la liste des endroits où...
Oui, c'est ça, il n'y a pas de musique, mais là où je me suis senti vraiment vieux monsieur, à la fois, c'est que je marchais avec ma meuf, on parlait, et on était près d'un autre duo de gens qui parlaient fort, et on s'est arrêtés pour qu'ils fassent quelques mètres.
Ouais !
Parce que la reconnaissance de Paris était...
Mais la pollution auditive, c'est fou à Paris, enfin, on minimise l'effet que ça fait et la violence que c'est, mais après, quand tu te retrouves dans un endroit où c'est le silence et que tu reviens à Paris, c'est un délire.
Le bruit, ça tue, les gens qui sont exposés à du bruit très fort, en fait, ça te stresse, tu te rends pas compte, mais ça te stresse, et en fait, il y a un truc de les gens exposés au bruit très fort meurent plus jeunes que les autres.
Ah, c'est un vrai truc ?
C'est un vrai truc.
Ah ouais !
Faut me tuer de chronique sur France Inter là-dessus.
Que vous pouvez écouter.
Ah, tu fais des chroniques sur France Inter ?
Ça en a fait combien ?
Parce qu'attention, là-bas, il y a 754.
Qui peut me battre ?
Qui peut te stopper, j'ai envie de dire.
J'en ai fait 30, mais avant ça, j'en ai fait 620 sur Europe 1.
Ah ouais !
Mais je te serre ma main, malade, parce que c'est vrai.
Oui, il faut dire hors antenne que Morgane a demandé qu'on lui lave la main, parce que tu as une grosse blessure, c'est une phrase que j'avais jamais entendue.
Elle avait rien, elle avait la main, et c'était un moment de… Franchement, c'était un beau moment dans ma journée.
Moi, j'ai envie de dire « franche camaraderie », c'est l'expression que j'utilise.
Ouais, c'était un beau moment dans ma journée nulle.
Donc juste pour finir sur Saint-Port, effectivement… Je préfère dire, moi, je serais prêt à laver la main de tous les gens du moment qu'ils se lavent les mains.
Oui, c'est vrai !
Si c'est la condition pour qu'ils se lavent les mains, je leur lave tous les mains quand ils arrivent.
C'est toujours une chouette demande.
Et ça vaut que pour les mains ou pas ?
Ouais, c'est ça.
Il faut voir.
Tu veux qu'ils te lavent les cheveux ?
Le truc mi-érotique, mi-tendre, c'est fou.
Je pense qu'il parlait de la sonde WG.
C 'est hyper intime de laver les cheveux.
Lâche ma sonde WG.
Ah ouais, « lave-moi la sonde », ça raconte quelque chose.
Donc, il y a Seine-Port, en Seine-et-Marne, c'est des habitants qui ont voté.
Seine-Port, c'est le nom de la ville.
On dirait...
Pépons la machine.
Non, mais on dirait...
Putain, dans le film, il y avait une Seine-Port, c'est pour dire une Seine porno, tu vois.
Ah ouais !
Seine-Port ?
Non, c'est Seine-Port, S-E-I-N-E.
C'est pour ça qu'il n'y a pas le droit au téléphone.
Exactement.
Mais là où c'est un peu triste pour cette ville, c'est qu'ils ont voté oui.
Ils ont pas en grande majorité voté oui, puisque c'est quand même 54%.
Ah ouais !
Ils sont déplacés pour dire non, non, vous allez pas voter cette merde quand même.
Et du coup, désormais, il n'est plus possible de se servir de son téléphone portable devant les écoles, dans les commerces, en marchant dans la rue.
Après, ça reste une jarre, donc tu as le droit de le faire.
Et c'est ce que j'allais te dire.
C 'est juste les autres qui te regardent.
Ou lorsqu'on se retrouve dans un espace public et associatif avec plusieurs personnes, le référendum a mobilisé moins de 20% des habitants, soit 270 personnes.
Et j'aimerais la moyenne d'âge des...
Il y a eu personne.
C'est comme les trottinettes à Paris, c'est vraiment les mêmes gens qui sont allés voter, c'est sûr.
Eh oui, mais il y a un vrai problème de santé publique, nous dit le maire, Vincent Paul-Petit, évidemment, chez les Républicains.
C 'est son...
Bah, il sait Paul-Petit, oui, pareil.
Il se prend le petit devant une Seine-Port, quoi.
Il a dit vouloir aider les habitants à réguler leur utilisation des écrans.
Ça, c'est toujours un peu qui m'énerve, genre...
Mais régule-toi en autonome.
Pas besoin de toi, Paul-Petit.
Régule ton nom de famille.
Déjà.
Et en fait, j'adore ce que l'article fait comme ça.
Attention, en cas de transgression des nouvelles règles, aucune sanction ne sera toutefois possible.
J'ai envie d'y aller.
Il a pu y aller sur un iPad.
Sur mon téléphone, toute la journée, avec une énorme batterie.
Une batterie externe la taille du tonneau.
Et vraiment juste filmer la mairie comme ça.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il peut être en prison ?
Non, je crois pas.
Ça fait bientôt 1h25 qu'on parle et ce que je vous propose, c'est de passer aux recommandations culturelles.
Donc, c'est des choses que vous avez appréciées récemment.
Ça peut être du théâtre, du cinéma, de la musique, un podcast, un livre.
Tout et n'importe quoi.
Pas forcément un truc récent, mais un truc que vous avez kiffé récemment.
David ?
Moi, hier soir, j'ai vu un film qui m'a retourné à ma face et qui s'appelle Civil War.
J'ai oublié le nom du réalisateur.
Alex Garland.
Ça m'a fumé ma race.
Vraiment, j'étais là.
En fait, j'ai trouvé ça ultra original.
C'est l'histoire d'un groupe de photojournalistes qui documente une guerre qui est inventée pour l'histoire et qui est une guerre civile américaine.
Et donc, tu as les États-Unis en guerre civile.
Alors, moi, je n'ai jamais été dans des zones de guerre de machin, mais j'ai l'impression que c'est hyper réaliste.
Des fois, ça arrive ce truc.
Tu n'as pas vécu le truc, mais tu te dis, putain, ça sonne vrai.
Et surtout, ce truc de tu ne sais pas ce qui se passe.
Tu vois un truc au fond, il y a ça tire.
Tu ne sais pas qui tire.
Tu ne sais pas qui est en train de tirer sur qui.
Tu ne comprends rien à ce qui se passe.
Et je pense que ça m'a l'air comme ça, hyper réaliste.
Et moi, j'étais scotché du début à la fin.
Alors, il y a des trucs qui sont un petit peu pas… Tu te dis, non, c'est sans doute pas comme ça que ça se passe.
En particulier… En particulier, Orantens, que ça spoil, mais il y a un truc où j'ai fait, non, ça, c'est n'importe quoi.
Ça, c'est n'importe quoi.
En fait, il y a un truc.
Globalement, ils sont trop près de l'action.
C'est-à-dire que ça n'existe pas.
Il n'y a pas dans l'histoire des conflits des gens qui sont… Genre, ils sont à tous les moments décisifs historiques.
Ils sont là tout le temps, à 5 mètres de ce qui est en train de se passer.
Il y a Chambly, là, quand même.
Il y a une réflexion.
Ouais, ouais, c'est ça.
Et donc, voilà.
Et moi, j'ai vraiment adoré ce film et au point, j'étais complètement immergé dedans.
C'est au cinéma.
C'est drôle, je suis allé hier soir également.
Oh là là, deux potes pour moi.
Et ça fait partie des films où j'ai vu la bande-annonce avant et j'ai fait hop, ça a l'air cool.
Et le film est beaucoup mieux que la bande-annonce.
Et c'est drôle parce que moi, j'ai aimé aussi le fait qu'on ne comprenne pas ce qui se passe.
Ah, en même temps, comme de cons.
Mais c'est un truc que les gens critiquent beaucoup.
Alors peut-être parce qu'on n'est pas américains.
Justement, le fait que ça prend position sur rien.
Moi, c'est ce que j'ai bien aimé.
Mais les gens disent, après les Américains, en tout cas, après Black...
Non, mais tu vois, avec l'histoire de leur pays, surtout récent, de l'invasion du capital, de Black Lives Matter, de choses comme ça.
Ils disent là, devers un truc où on ne sait pas qui est qui, qui est quoi.
Il y a des gens que ça gênait.
Ça agace.
Moi, c'était un des trucs où je me suis dit, putain, c'est super ça.
Et moi, je trouve que c'est viscéral.
Tu viens pour l'expérience viscérale du truc, pas forcément pour avoir un grand message sur ce que sont les États-Unis.
Moi, en tout cas, c'est ce que j'ai aimé.
Et surtout, c'est un film sur le photojournalisme.
Oui, oui.
C'est ça, le sujet du film, plus que la guerre civile.
Et c'est ça que ça montre.
Et ils se sont dit, pourquoi ils auraient pu faire ça sur une guerre qui existe ou qui a existé.
Ils ont fait, non, on va faire une guerre en plus.
Et ça multiplie par 10 l'originalité du film.
Et les acteurs sont ouf.
Ils sont ouf.
Et le type qui joue l'espèce de milicien dont on ne sait pas pourquoi il est comme ça avec les lunettes rouges.
Jesse Playmont.
Mais c'est incroyable.
Il vole le film.
C'est-à-dire qu'il a une scène.
Comme dans tout le...
Mais j'aime jamais.
Je me souviendrai de cette scène le jour où je mourrais.
C'est ça.
J'avais vu un, je crois que c'était un TikTok à l'époque.
Quelqu'un qui disait que c'était un peu le nouveau Philip Seymour Hoffman.
Il lui ressemble un peu en plus.
En plus, il lui ressemble physiquement.
Il lui ressemble un peu.
Dans le côté, s'il est dans un film, quelle que soit l'importance de son rôle, il vole le film.
En fait, ce qu'il trouve extraordinaire...
Moi, je l'ai connu dans Friday Night Lights.
Jesse Plymouth.
Et il était dans un Black Mirror aussi assez exceptionnel.
Une parodie.
Enfin, une parodie.
Un truc dans Star Trek.
Mais en fait, il a ce truc qu'a aussi Philip Seymour Hoffman.
Il a un visage assez...
Enfin, pas lambda, mais un truc où...
C'est un gars que tu pourrais croiser.
Mais il a une intensité dans le regard, dans le jeu et tout, qui est assez...
Même dans Killer of the Flower Wound de Scorsese, je trouve qu'il vole.
Quand il arrive au dernier acte, il vole à DiCaprio, tout.
Et là, il joue un type terrorisant qui est tout calme.
Pourquoi tu dis ça ?
Mais c'est vraiment ça, machin.
Horrible.
Et ça te glace ta race.
C'est vachement bien.
Civil War d'Alex Garland.
Super scénariste qui avait bossé sur...
Enfin, il avait écrit 28 Jours plus tard.
Sunshine.
Il a fait Men récemment.
Et voilà.
Qui fait des très chouettes films.
Morgane.
J'en ai deux.
Alors, la première...
Tu peux prendre les deux.
La première, très rapidement, parce que tout le monde en a parlé.
C'est une petite série d'animation sur Arte à suivre qui s'appelle Samuel.
D'Emilie Tronche.
Et c'est d'une justesse, d'une tendresse, d'une drôlerie.
Et c'est beau.
Ça parle de l'enfance.
C'est un petit garçon qui s'appelle Samuel qui a 10 ans.
Donc, tu le suis l'été.
Il s'ennuie en classe.
Il est amoureux d'une fille.
Tout ça.
Et c'est vraiment...
Je pense que ça raconte toutes nos enfances à tous.
Et il y a 21 petits épisodes de 4-5 minutes.
Elle fait toutes les voix, la réalisatrice.
Et c'est super.
Et si vous le finissez, allez voir aussi ses interviews à elle.
Parce qu'il y a beaucoup de scènes de danse.
Donc, tu la vois dans sa...
Enfin, chez elle, filmer les scènes de danse pour voir comment elle pourrait dessiner, designer et tout.
C'est hyper intéressant.
Et c'est bien.
Et globalement, tous les trucs d'Arte à suivre sont chammés.
Ça me permet justement de rebondir.
Donc, Bouchon.
Voilà, Bouchon, Déléon Orkos.
Je suis allé à la projection, là.
Et...
Bon, alors...
C'est une amie, tout ça, ce que tu veux.
Mais j'ai pris une vraie claque.
Comme très peu de fois, j'ai pris chez des amis qui font des trucs...
Tu lui avais très mal parlé, cela dit.
Hein ?
Tu lui avais très mal parlé.
On est fâchés.
Non, mais voilà.
J'ai vraiment adoré sa série.
Et c'est sûr, on va pareil à Arte.
Et c'est vraiment...
C 'est incroyable, ce qu'elle a fait.
Je vais me binge-watchper, ça, ce week-end.
D 'accord.
Binge-watchper quoi ?
Binge-watchper.
C'est une référence aux épisodes précédents.
Tu sais...
Alors, pardon.
Je fais encore une mini parenthèse, excusez-moi.
Ma petite fille, donc, qui a deux ans...
Ta fille ?
Oui.
Non, mais pardon.
J'ai buggé, pardon.
Oui, oui.
Qui a deux ans et trois mois.
A la crèche, ils ont une mode de façon de parler.
Comme si c'était Quakoubé.
Ah ouais ?
C'est-à-dire qu'elle met des T à la fin des prénoms et ça la fait hurler de rire.
Elle fait Maman T, Papa T, Chelsea T.
Et elle hurle de rire.
Et je te jure.
Et donc...
Moi, ça me...
C'est vraiment un truc.
C'est comme s'ils l'avaient inventé...
Mais ils le font tous ?
Et ils le font tous.
C'est un petit garçon apparemment qui a commencé à faire ça.
Ils ont tous hurlé de rire.
L'abuseur.
L'abuseur des crèches.
Il va être sur Konbini bientôt pour parler de l'origine de son buzz.
Internetter.
Voilà, tout ça exactement.
Et du coup, elle a un truc de Quakoubé.
Elle a deux ans.
Ça m'a tué de rire.
Pardon, excusez-moi.
Je finis ma parenthèse.
Et la deuxième, c'est un livre qui se trouve être mon ami mais qui est surtout une excellente autrice.
Qui s'appelle Kalindi Ramphal.
On l'a reçu.
Et ça s'appelle Les Jours Mauves.
Bon, ça parle des îles et du deuil.
Donc, ça ne pouvait que me plaire.
Mais non, c'est super.
C'est hilarant.
Et c'est des paysans.
Je suis vraiment en train de dire le petit encart sur la couverture.
C'est vraiment un premier roman d'une justesse incroyable.
Et c 'est vrai qu'elle a commencé chez Madmoizelle.com en train de tout dire.
Non, c'est fou, vraiment.
Et tu sais, c'est toujours dur de lire le bouquin d'un pote parce que tu te dis, oh, allez.
Déjà, les flemmes.
C'est vrai de le lire.
C'est ce qu'on a fait.
J'ai pris le parti de ne pas le lire.
Moi, je fais pareil.
La première page, c'est vraiment chouette.
Et ça sort le 2 mai.
Là où on l'enregistre, ça vient de sortir.
Trop bien.
Et c'est dispo partout.
C 'est dispo dans toutes les bonnes librairies.
Génial.
Incroyable.
Alors, moi, c'est un compte Insta.
Alors, je ne sais pas exactement.
En fait, ils sont farfelus.
Donc, je ne sais pas exactement comment ils s'appellent.
Mais on va dire Studio Joss.
Studio Joss, J-O-2-S-E.
Le compte Insta, c'est Joss Pictures, tout attaché.
Donc J-O-2-S-E Pictures.
Et c'est deux mecs qui bossent dans l'animation.
Et qui font un projet sur leur temps libre, j'ai l'impression.
Qui s'appelle Dorsch.
Qui est un truc un peu médiéval, fantastique.
Mais complètement bizarre.
Et donc, ils font des épisodes.
Je crois que c'est le nom du personnage, Dorsch.
Oui, c'est le nom du personnage.
Et c'est une espèce de petit bonhomme chelou comme ça.
Et je crois qu'il y a deux épisodes pour l'instant, il me semble.
Et c'est genre, c'est hyper bien.
En fait, c'est le genre de dessin un peu mal branlé.
Mais tu sens que c'est des gens qui dessinent hyper bien, tu vois.
Donc c'est beau, mais en même temps c'est pas beau.
Il y a un truc hyper...
Et c'est hyper bien animé.
Et c'est trop marrant.
Je crois que c'est un peu eux qui font les voix aussi.
Et ils prennent le parti de toutes les voix.
Ils parlent parfois les micros comme ça.
Donc tous les personnages parlent comme ça.
Et c'est trop bien.
Je trouve ça trop cool.
Ils postent soit...
C 'est ajouté immédiatement.
Ouais, c'est trop bien.
Il mérite d'avoir plus de monde.
Et voilà.
Studio Joss.
Il y a les deux épisodes et c'est très marrant.
Merci beaucoup, chers amis.
Alors on fait un dernier petit tour de table.
Donc David, ton spectacle.
Que du côté à jouer.
Ouais.
Alors je sais pas quand est-ce que c'est diffusé.
C'est diffusé lundi.
C'est diffusé lundi, oui.
Donc Poitiers, Bordeaux deux fois.
Ensuite Montréal aussi.
Ça se passe bien.
Tu kiffes, ça se passe bien ?
Ça se passe bien, ouais.
Ça se passe bien.
Il y a ce petit truc un peu nouveau de répéter quand même la même chose plusieurs fois.
Ouais, ok.
Qui...
Bah des fois tu es à remonter sur...
Tu sais, t'es sur scène des fois, puis tu sais, tu...
Où il y a ça après ?
Tu vois, puis t'es là, puis tu dis genre...
Tu t'entends dire le truc, tu dis mais ta gueule !
Pour les gens, c'est nouveau.
C'est ça qui est fou.
Faut se garder la même fraîcheur.
Ouais, c'est ça.
Et il y a des fois en fait surtout quand tu arrives à dire les choses comme si tu les disais pour la première fois, mais pas toujours quoi.
Après je pense pas que les gens s'en rendent compte.
Bah non.
Mais en tout cas les meilleures soirées que tu passes quand tu fais un spectacle je trouve c'est quand t'arrives à repenser ce que t'es en train de dire en fait.
Ouais, bien sûr.
Et t'as arrêté là les vidéos pour la télé suisse ?
J'en ai fait une dernière il y a 15 jours sur...
Qui est un peu un best-of.
Enfin pas un best-of mais ça retrace un peu tous les vidéos que t'as fait.
Ouais, il y en a...
C 'est trop cool.
C'est vrai.
C'est la dernière.
J'ai fait une chanson encore de 2min30 dedans.
Je vais sortir séparément qui s'appelle Matt le PIB.
Et maintenant ça c'est fini.
Et voilà je fais toujours small talk sur Arte toutes les semaines.
Mais c'est ça.
Intéressant.
Et puis France Inter.
Et puis le spectacle.
Et puis j'ai d'autres trucs là maintenant que je vais faire.
Oh là là il fait du teasing.
Là c'est du teasing.
Et donc le Zenith moi j'aimerais juste faire un mini temps là-dessus.
C 'est fou quoi.
C'est incroyable.
T'avais une envie de faire une grande salle ou tu t'es dit bah en fait il y a la possibilité de le faire pourquoi pas le faire ?
Voilà.
Mais je crois qu'il y a un truc de genre...
Il y a un truc un peu mégalo quoi.
Non mais c'est vrai.
C'est-à-dire qu'on te dit genre tu peux.
Et tu dis est-ce que tu veux ?
Je fais ouais.
Je veux.
Mais il y a un truc.
Voilà j'ai envie de l'avoir fait quoi.
Je comprends.
C'est aussi...
Tu vois je vais changer un peu le spectacle.
Je vais faire un peu des trucs différents.
C 'est ce que je me suis dit.
Je me suis dit j'imagine que c'est une date un peu ouais.
Voilà.
Et voilà.
Et je vais faire aussi l'Arena à Genève qui est l'équivalent du Zenith à Genève.
Ah ouais trop bien.
C'est quoi les dates ?
Le Zenith de 13 juin 2025.
C 'est ça.
Dans un an.
Plus d'un an même.
Ouais c'est ça.
Incroyable.
Ouais voilà et ça me...
Je viens de Kyan Khojandi qui disait que même que...
Enfin il me semble qu'il a dit ça.
Enfin tu sais il était un peu rodé dans son truc et que genre le Zenith t'arrives et tu fais wow.
Ah ouais.
J 'avais plus peur.
Là j'ai peur quoi.
Moi on m'a dit il y a un truc chelou du temps que mettent les rires à t'arriver.
T'as un truc un peu...
La salle est tellement grande.
Les gens ils sont appouétis en fait.
Ouais c'est ça.
Non mais quand t'es habitué à le jouer dans une certaine capacité de salle et c'est vrai que quand t'as ta carrière t'es habitué à ta capacité de salle entre guillemets.
Si tu fais du mille places, tu fais un peu des mille places dans toutes les villes, tu fais du plus etc.
Et là d'un coup t'as un gros truc et c'est vrai qu'il y a un truc de wow machin.
Non c'est Foresty qui avait dit ça sur Bercy.
Parce qu'elle avait fait Bercy et elle avait eu le truc de...
Mais Bercy c'est...
C'est vraiment ça met du temps.
Bercy c'est trois Olympi...
Pardon c'est trois Zenith.
Ouais ouais ouais c'est ça.
C'est combien de places au zine ?
5000 au max.
Ah ouais quand même.
Non c'est pas mal.
C'est pas mal.
On peut dire que c'est pas mal.
C'est pas mal c'est pas mal.
Et alors si tu bides sur 5000 personnes, ça ça doit être un truc de...
Je sais pas si ça fait plus mal que de bider sur...
Mais je te l'ai dit c'est rigolo parce que j'ai écouté une interview de toi et tu disais que par exemple tu rodais pas spécialement en Comédie Club et en choses comme ça aussi parce que ça te faisait un peu peur.
Moi une des raisons qui fait que je fais pas des fois Comédie Club c'est la lâcheté ouais.
Ouais c'est ça.
Mais c'est drôle que t'aies pas peur de faire une...
Et puis ton truc il est...
Pour moi je l'ai vu 22 fois.
Non mais c'est pas hyper adapté, y'a pas 10 minutes que tu peux extraire sans que ça aille avec ce que tu racontes.
Et puis ça va vraiment avec un écran qui est derrière.
C'est un peu compliqué.
Y'a des moments que je pourrais...
La vérité c'est que si je suis vraiment honnête y'a des moments que j'aurais pu tester en Comédie Club.
Je te le déconseille.
Non mais parce que c'est dur même quand tu fais du pur stand-up donc si t'as un truc qui sort un peu de ça c'est...
J'ai construit le spectacle du début à la fin après je l'ai joué 19 fois dans un petit théâtre à Lausanne et puis je l'ai ajusté en le jouant.
Ouais c'est ça, c'est ça.
C'est qu'en fait sans rôder, j'allais dire sans faire en Comédie Club tu rôdes quand même quoi qu'il y a dans le spectacle.
Rôder c 'est pas forcément Comédie Club, ça peut être aller dans des petits théâtres en province...
La particularité des Comédie Club c'est que tu vas dans des endroits et c'est pas ton public.
Et donc ça veut dire qu'il y a des gens qui vont te...
C'est sûr ils vont pas aimer.
Ouais mais ça veut dire que si eux tu les chopes ton public il va être comme des oufs.
Mais ça c'est dur à analyser moi je trouve quand même.
Parce que ce truc de les gens qui connaissent ce que je fais, qui connaissent pas ce que je fais, moi j'ai eu ça récemment avec le film.
D'un coup ça s'est adressé à plus de gens que ce que je jouais normalement.
Et ça c'est dur à analyser.
Tu vois des gens qui disent putain c'est lourd.
Tu dis ok mais qui es-tu ?
Enfin tu vois t'as un truc de...
C'est dur à essayer de prendre.
Parfois des journaux d'extrême droite donc ça va.
Oui ça va !
Et quand ça arrive tout va très bien pour nous.
Mais non mais c'est vrai que c'est intéressant et en fait là, bon alors j'ai aucun recul, mais c'est de rien prendre du coup.
Tu dis bon bah positif ou négatif ça n'a aucun intérêt.
Il y a tellement d'avis différents.
Tu fais ton truc et après les gens voient quoi.
Oui tu prends les avis des gens que t'estimes et voilà quoi.
Mais moi j'ai pas les rires en direct.
C'est ça qui est chanceux.
Mais si je suis honnête je pense que je le ferais.
Je l'ai fait une fois un Comedy Club, j'ai fait le Jamel Comedy Club, dans un truc qui s'appelle le Portugal Comedy Club.
C'était pas mal.
Il y avait de jale ou pas ?
Il y avait que de jale et d'amis.
Il y avait justement pas de jale.
C'était le nom d'ailleurs.
C'était le seul Comedy Club en Portugal.
Sans jale.
Sans jale qui n'est pas portugais d'ailleurs.
Morgane ?
Toi tu rôdes pas mal.
Elle aimerait vraiment voir le spectacle de David.
Parce qu'il est cool et que je serais probablement sur toutes les dates qui arrivent.
J'ai vu que tu fais des 30-30 à ce moment-là.
Je rôde beaucoup.
J 'ai 7 30-30.
Les 30-30 c'est chacun 30 minutes de nouvelles blagues.
On va en faire beaucoup en Suisse, en Belgique.
J'en ai deux à Paris.
Pour un nouveau spectacle qui serait bien qu'il soit terminé en novembre.
Ok.
Décembre pour être en janvier à Paris.
Tout ça est très hypothétique.
Mais en tout cas, il y a plein de gens qui...
Enfin, il y a quelques personnes qui m'ont écrit pour me demander si je referais un nouveau spectacle.
Et la réponse est oui, évidemment.
Si tu ne te brûles pas au troisième degré d'ici là, évidemment.
Si on n'a pas été soulevés par les machines.
Si il y a un soulèvement des machines.
Toi t'es à l'abri de toute façon.
Je serais peut-être soulevé par les machines.
Et toujours les chroniques sur France Inter.
Mercredi sur 2.
Et surtout, abonnez-vous à mon compte Instagram parce que je manque cruellement de followers.
C 'est terrible.
Non, vraiment.
J'ai un nombre de followers absolument ridicule.
Écoutez-moi bien.
Si vous écoutez ce podcast, vous vous abonnez.
Je veux qu'il y ait un moment où ils se disent Oh putain, mais je l'ai vu la différence.
Et puis promis, je ne mets pas de photos de ma nourriture.
Et c'est vraiment surtout des bouts chroniques et des bêtises.
Elle pose une photo de sa blessure.
Oui, exactement.
Elle ne pose pas des reels où elle insulte le public.
Non, non, il n'y a rien de stand-up.
C'est que des Gifs sur Jésus et des histoires d'entorses.
Ah, t'es facteur, enculé !
T'as filmé ça ?
Gifs sur Jésus quand on va passer des vacances là-bas.
Gifs sur Jésus.
Oui, Gifs sur Jésus.
Les grottes de Gifs sur Jésus, c'est incroyable.
En plus, c'est en train de s'écrouler.
C 'est le maire Mickaël Porsmousse.
Paul Petit.
Paul Petit Pote.
Les Zizi Potes.
Je ne comprends toujours pas comment ça marche les trucs des abonnés Instagram.
Ça n'est pas lié au...
T'es pas censé t'en inquiéter toi.
Je te dirai quand ça m'est.
Mais moi, il y a eu un vrai truc récemment où c'est devenu un sujet dont je me fous, des abonnés Instagram.
Et là, sur la promo du film, il a commencé à y avoir des échanges de faut pas poster à telle heure et tout.
Et ça m'a très vite pris la tête.
Non, c'est chiant, mais en fait, faut pas rentrer trop dedans.
Mais c'est vrai qu'après, quand tu veux faire un coup de promo, c'est quand même un peu chanmé de remplir 400 places sur une story.
C'est vrai que c'est un petit luxe.
Je te conseille de faire peut-être une chanson.
Deux minutes, trois secondes.
Adrien ?
Moi, toujours la bonne auberge.
Toujours deux fois par mois sur Twitch.
Du jeu de rôle sur Internet.
Et puis, toujours Nuller le roi.
Là, il va falloir y aller.
Il commence à y avoir.
Déjà, il y a Arthus qui a rempli tous les cinémas de France.
On va sûrement dégager dans pas très longtemps.
N'hésitez pas à aller voir le film si vous l'avez toujours pas fait.
C'est un peu les derniers moments.
Ceci étant dit, on est à plus de 500 000 entrées.
Donc, merci beaucoup pour tous ceux qui sont venus.
C'est déjà un très joli succès pour ce film.
Donc, vraiment, merci.
De nouveaux Dyson en perspective.
Peut-être même des placards autour pour les cachets.
Ça serait fou.
Là, c'est si on fait les 600 000.
Arthus, il a un cagivis.
La pièce à Dyson d'Arthus, bien sûr.
Merci beaucoup.
C'est encore dispo dans quelques salles.
Si vous voulez le voir au cinéma, il faut y aller maintenant.
Et Vermine, dispo en VOD.
Un film d'horreur que j'ai créé avec Sébastien Ranicek qui l'a réalisé également.
Un film d'horreur avec des araignées dans un HLM.
Et dont Stephen King vient de dire que c'était un super film.
Stephen King a dit que ça fait peur, c'est dégueulasse, c'est bien fait.
Ça fait plaisir quand un auteur plutôt qui a du succès et du talent te dit que c'est bien.
Qui a fait son petit bout de chemin.
Et dont j'ai lu le livre sur les conseils d'écriture.
Qui est un livre que j'adore.
J'en avais parlé, j'adore ce bouquin.
Donc c'était un peu coolos.
Maintenant, le problème, c'est que ça ouvre le champ de tous les possibles.
Si Stephen King l'a vu, t'es à toutes tes idoles où tu dis j'aimerais trop qu'il le voit.
Barack Obama.
Moi c'est Obama ou rien.
Kevin Smith, il va le regarder.
Récemment sur les Leroy, j'ai eu un coup de téléphone avec Patrice Lecomte.
J'ai causé une demi-heure de Leroy.
Une demi-heure.
Il m'a laissé un message en me disant qu'il avait aimé le film.
Je pense qu'il a vu que je le citais beaucoup en interview.
Parce que ça tendait mes références pour mon film.
Et il m'a dit voilà si vous voulez en parler.
Peut-être que vous n'avez pas du tout envie, il n'y a aucun problème.
Et je l'ai appelé et on s'est parlé une demi-heure du film et des comédies.
C'était pas mal.
C'était trop bien.
Merci beaucoup tout le monde, c'était cool.
Trop bien.
A très bientôt.
Ciao bye.
J 'ai une bonne humeur maintenant.